הסתיימה ישיבתה השנייה של ועדת סל התרופות
הוועדה הציבורית להרחבת סל שירותי הבריאות סיימה אמש  ( שני )  את ישיבתה השנייה .  הוועדה דנה בהכללת תרופות וטיפולים שונים בסל התרופות .  תחומי הבריאות שנדונו כללו מחלות לב וכלי דם ,  מחלות בתחום הדרמוטולוגיה ,  הנוירולוגיה ותחום בריאות הנפש .  בנוסף התקיים דיון מקיף על תרופות לטיפול בכאב הנלווה למחלת הסרטן ,  מחלות שרירים וכד' .  בין התרופות שנדונו הוצע תרסיס המורכב מצמח הקנאביס .  המלצות הדירוג של הוועדה יפורסמו באתר משרד הבריאות בעוד מספר ימים .  

הסתיימה ישיבתה השנייה של ועדת סל התרופות
nan
