ישראלים במונטנגרו :  משקיעים בנדל"ן ומלונות ונכנסים לתשתיות ותעופה
הנשיא שמעון פרס קיים אמש פגישת עבודה עם ראש ממשלת מונטנגרו ,  מילו ג'וקנוביץ' ,  המבקר בישראל
נשיא המדינה שמעון פרס קיים אמש פגישת עבודה עם ראש ממשלת מונטנגרו ,  מילו ג'וקנוביץ' ,  המבקר בישראל .  השניים דנו בהידוק הקשרים בין המדינות בתחומים כלכליים ,  במשא ומתן המדיני עם הפלשתינאים ובסוגיית הגרעין האיראני.ג'ונקוביץ' אמר כי  " מונטנגרו משקיעה רבות בפיתוח כלכלי ולמרות המשבר הכלכלי ,  הצלחנו לשמר את האטרקטיביות של מונטנגרו להשקעות זרות .  פוטנציאל ההשקעות גבוה בעיקר בתחומי התיירות והשירותים .  משקיעים ישראלים כבר פועלים בתחומי המלונאות והנדל"ן ובימים אלו מתקיימים מגעים להשקעות חשובות בתשתיות ובתעופה .  בשנים הקרובות צפוי להתרחש פיתוח אינטנסיבי במדינה ונשמח שישראלים יקחו בכך חלק ". פרס ציין ,  כי יחסי הידידות ההיסטוריים בין העמים מהווים בסיס מצויין להעצמת הקשרים המדיניים והכלכלים בין ישראל למונטנגרו ".  ג'וקנוביץ' מתמקד בקידום שיתוף הפעולה הכלכלי עם ישראל ובעידוד השקעות ישראליות בתיירות ,  המהווה את עיקר הכנסות המדינה ,  ובתשתיות .  חברות ישראליות מגלות עניין בפעילות הכלכלית במונטנגרו בתחומי הנדל"ן ,  התשתיות ,  התיירות ,  החקלאות והקלינטק .  מונטנגרו קיבלה עצמאות בשנת 2006 .  המדינה נמצאת במשא ומתן מתקדם להצטרף לנאט"ו וב-2009 הגישה בקשת הצטרפות לאיחוד האירופי .
 
ישראלים במונטנגרו :  משקיעים בנדל"ן ומלונות ונכנסים לתשתיות ותעופה
הנשיא שמעון פרס קיים אמש פגישת עבודה עם ראש ממשלת מונטנגרו ,  מילו ג'וקנוביץ' ,  המבקר בישראל

