קבוצת סקאל זכתה בזיכיון להפעלת חנות הדיוטי פרי בנמל אשדוד המחודש ל-7 שנים נוספות
במסגרת חידוש הזיכיון ייערך שיפוץ חנות הדיוטי פרי בהשקעה של 3 מיליון שקל
קבוצת סקאל זכתה בזיכיון להפעלת חנות הדיוטי פרי בנמל אשדוד למשך 7 שנים נוספות .  במסגרת חידוש הזיכיון ,  ייערך שיפוץ נרחב של חנות הדיוטי פרי בהשקעה של 3 מיליון שקל.חברת layam תחודש וחנות הדיוטי פרי תשופץ .  השיפוץ כולל הרחבת שטח החנות והמחסן ל-700 מ"ר וכניסת מחלקות חדשות כגון תכשיטים ,  אופנה וצעצועים.בימים אלה עובר טרמינל אשדוד שיפוץ כולל והוא ייקרא מעתה  " הטרמינל החדש של אשדוד ".  המתחם ייבנה בקונספט של שדה תעופה הכולל אזורי בידוק ,  אזורי המתנה ,  חנויות יוקרה ודיוטי פרי .  החנויות כולן יעוצבו על ידי חברות אדריכלים מהמובילות בישראל ,  על פי הסטנדרטים העולמיים של המותגים ,  במטרה ליצור חשיפה גבוהה והגדלת חווית הקניה והמכירות.לדברי חיים סקאל ,  סמנכ"ל השיווק של קבוצת סקאל ,  צפויה עלייה גדולה בכמות הנוסעים בנמל אשדוד . " על פי התחזית צפויים לעבור בנמל אשדוד כ-280 אלף תיירים ונוסעים ישראליים ",  ציין .  סקאל הוסיף כי הדיוטי פרי יעניק ערך מוסף הן ברמת המחירים לצרכן והן ברמת המענה המקיף המתבסס על תמהיל רחב של מוצרים תחת קורת גג אחת .
 
קבוצת סקאל זכתה בזיכיון להפעלת חנות הדיוטי פרי בנמל אשדוד המחודש ל-7 שנים נוספות
במסגרת חידוש הזיכיון ייערך שיפוץ חנות הדיוטי פרי בהשקעה של 3 מיליון שקל

