המשטרה ביטלה הפגנה חילונית שתוכננה בבני ברק
ההפגנה שתכנן הפורום לשוויון בנטל לערוך בבני ברק בוטלה  ( היום )  לאחר שהמשטרה הודיעה כי בעקבות מידע על כוונה לפגוע במפגינים היא חוזרת בה ממתן האישור .  גורמים בפורום שוקלים עתה האם לפנות לבג"ץ על מנת לקבל אישור לצעדה או לקיים אותה במקום אחר . " זו פשוט בושה שחיילי מילואים אינם מקבלים אישור לצעוד בבני ברק ,  בעוד פעילי ימין יכולים לצעוד באום אל פחם והומואים ולסביות יכולים לצעוד בירושלים ",  אמרו בפורום .
 
המשטרה ביטלה הפגנה חילונית שתוכננה בבני ברק
nan
