יוסי גורדון ,  מנכ"ל התאחדות הקבלנים ,  עוזב לאחר 3 שנים וחצי
בתקופתו בוטל מס המכירה ,  צומצם מס הרכישה ובוטל המכס על הברזל
מנכ"ל התאחדות הקבלנים ,  יוסי גורדון ,  הודיע היום כי יסיים את תפקידו לאחר שלוש שנים וחצי .  גורדון כיהן בעבר כמנכ"ל החברה הכלכלית ה.ק.ב וכסגן הממונה על התקציבים במשרד האוצר.בתקופתו של גורדון בוטל מס המכירה ,  צומצם מס הרכישה ובוטל המכס על הברזל .  הוא ציין כי הוא מיצה את התפקיד וכעת הוא בוחן הצעות במגזר העסקי .  הוא יסיים את התפקיד בסוף השנה ועכשיו מחפשים לו בהתאחדות מחליף.גורדון ,  38 ,  נשוי+2 וגר במושב עמינדב ליד ירושלים .  הוא שימש בעבר כסגן ממונה על התקציבים במשרד האוצר ולפני כן היה רכז תקציבי של משרד הביטחון והשירותים החשאיים וכאחראי על תחום התעשייה ,  המסחר והתיירות במשרד .  בסך הכול עבד גורדון במשרד האוצר במשך כעשר שנים .  הוא סיים בהצטיינות תואר ראשון כלכלה ומנהל עסקים ו-mba באוניברסיטה העברית .
 
יוסי גורדון ,  מנכ"ל התאחדות הקבלנים ,  עוזב לאחר 3 שנים וחצי
בתקופתו בוטל מס המכירה ,  צומצם מס הרכישה ובוטל המכס על הברזל

