אולטרה שייפ מפרסמת הבהרה :  תשובת ה-FDA תתקבל במהלך 2011 ;  המניה יורדת ב-7%
אתמול צנחה המניה ב-30% בעקבות עיכוב צפוי בתהליך אישור המוצר המוביל של החברה
 פירסמה היום הבהרה להודעה שהוציאה אתמול לבורסה בתל אביב .  בהודעה מאתמול נאמר כי החברה קיבלה מכתב ממינהל המזון והתרופות האמריקאי  ( fda )  בו היא נדרשת לספק הבהרות ביחס למכשיר הקונטור 1 להצרת היקפים שמפתחת החברה .  לאור צניחת המניה אתמול ב-30% ,  הבהירה היום החברה כי בקשתה עדיין מטופלת במסלול המהיר וכי תשובת ה-fda תתקבל במהלך 2011.כמו כן ,  ציינו בחברה כי ההבהרות שנדרשו נוגעות ליעילות הטיפול שמציע מכשיר הקונטור 1 ,  ולא בבטיחות השימוש בו : " למיטב הבנת החברה ,  בטיחות הטיפול באמצעות המכשיר אינה מדאיגה את ה-fda כבעבר ".  באולטרה שייפ לומדים את משמעויות דרישת ה-fda ומתכוונים לפנות אליו בבקשה להנחיות .  במידה שיידרשו להגיש נתונים על בסיס ניסוי נוסף ,  מעריכים בחברה שתהליך איסוף ומסירת הנתונים יימשך 10-8 חודשים .  אם יסתפקו במינהל בהשלמת הנתונים הקליניים  " בדרכים אחרות ",  כותבים באולטרה שייפ ,  ניתן לצפות כי ההגשה של הנתונים תתבצע תוך 6-3 חודשים .  בכל מקרה ,  מעריכים בחברה ,  במידה שלא יידרשו הליכים נוספים ,  תשובת ה-fda תתקבל במהלך 2011 .
 
אולטרה שייפ מפרסמת הבהרה :  תשובת ה-FDA תתקבל במהלך 2011 ;  המניה יורדת ב-7%
אתמול צנחה המניה ב-30% בעקבות עיכוב צפוי בתהליך אישור המוצר המוביל של החברה

