הרב גלעד קריב :  מברכים על עצירת תקצוב הישיבה ביצהר 
" אנחנו מברכים חד משמעית על הצעדים שמשרדי הממשלה מתכוונים לנקוט נגד ישיבת 'עוד יוסף חי' ומוטב מאוחר מאשר לעולם לא ",  אמר אחר הצהריים  ( שני )  מנכ"ל התנועה הרפורמית הרב גלעד קריב בתגובה לפרסום בוואלה !  חדשות על עצירת תקצוב הישיבה על ידי המדינה .  קריב הוסיף כי הוא חושש שמדובר בצעד חד פעמי בלבד . " יחד עם זאת ,  בצער גדול אני קובע שמדינת ישראל מממנת את הגורמים הגזעניים ביותר ,  הקיצוניים וההזויים ביותר בעולם הישיבות בהיקפים של מיליונים מדי שנה .  הגיע הזמן שמבקר המדינה והיועץ המשפטי לממשלה וגורמים נוספים יפעלו לשינוי גורף במדיניות התמיכה של המדינה באותם גורמים ולא יסתפקו בטיפול נקודתי ,  כאשר אמצעי תקשורת מממש את אחריותו ומביא תחקיר בנושא ".  

הרב גלעד קריב :  מברכים על עצירת תקצוב הישיבה ביצהר
nan
