מחירו של קורא הספרים הדיגיטלי - עברית יירד ב-35% ל-899 שקל
עד עתה היה נמכר קורא הספרים מבית ניופאן וסטימצקי בעבור 1,399 שקל
מחירו של קורא הספרים הדיגיטלי עברית יירד בכ-35% .  עד עתה היה נמכר קורא הספרים ,  מבית ניופאן וסטימצקי ,  בעבור 1,399 שקל שכללו זיכוי של 400 שקל לרכישת ספרים אלקטורניים .  כעת התעדכן מחיר המכשיר בלבד ל-899 שקל ,  כשוברים לרכישת ספרים מוצעים בנפרד במחירים מוזלים.באחרונה הורחב מערך ההפצה של עברית לרשתות חשמל ומחשוב בהן אופיס דיפו ,  באג וקרביץ ,  שיציעו אותו החל מה-1 בנובמבר .  בהמשך מתוכננות פעילויות נוספות לקידום הקורא כמו תחרות סיפורים קצרים שהזוכים מביניהם יוצעו להורדה .  בין הוצאות הספרים שכבר מציעות ספרים הניתנים להורדה :  כתר ,  עם עובד ,  הקיבוץ המאוחד ,  ידיעות ספרים ,  מטר ,  גרף ,  בבל ,  רימונים ,  קשת ,  אחוזת בית ,  סודות ,  אסטרולוג ,  הכורסא ,  עליית גג ,  פן ואסטרולוג.צביקה שיינפלד ,  סמנכ"ל שיווק ופיתוח עסקי בניופאן ,  מסר כי  " בתקופה האחרונה אנו עדים להרחבת אפשרויות קריאת ספרים במכשירים דיגיטליים בישראל ,  ולפיכך אנו מתאימים את הפעילות השיווקית והאסטרטגית לתקופה זו .  מדובר בתהליך טבעי שחל על המוצר והקטגוריה ומגמה כלל עולמית שבה הוזלו מחירי הספרים האלקטרונים בטכנולוגיות ה-eink דוגמת קינדל של אמזון ונוק של ברנס אנד נובל ". 

מחירו של קורא הספרים הדיגיטלי - עברית יירד ב-35% ל-899 שקל
עד עתה היה נמכר קורא הספרים מבית ניופאן וסטימצקי בעבור 1,399 שקל

