ירידה מפתיעה בהכנסה האישית בארה"ב ;  ההוצאה האישית עלתה בשיעור מתון מהצפוי
שיעור החיסכון בארה"ב ירד ל-5.3% בחודש ספטמבר כתוצאה מהעלייה בהוצאות והירידה בהכנסות
שיעור החיסכון בקרב משקי בית בארה"ב ירד בספטמבר לרמתו הנמוכה זה יותר משנה ,  לאחר שהכנסות משקי הבית ירדו ,  במקביל לעלייה בהוצאותיהם ,  כך על פי דו"ח של משרד המסחר האמריקאי.ההכנסה האישית בארה"ב ירדה בספטמבר ב-0.1% - הירידה החדה ביותר מאז יולי 2009 .  ההוצאה האישית עלתה ב-0.2% .  אנליסטים בוול סטריט צפו עלייה של 0.2% בהכנסה האישית ,  ועלייה של 0.3% בהוצאה.שיעור החיסכון ירד בספטמבר ל-5.3% ,  לעומת 5.6% בחודש שקדם לכך .  ההכנסה הפנויה הריאלית - ההכנסה אשר נותרת לאחר מסים - ירדה ב-0.3% בספטמבר ." הצרכנים מוציאים יותר ,  אך הם דבקים במוצרים חיוניים ",  אמרה ג'ניפר לי ,  כלכלנית ב-bmo קפיטל מרקטס בטורונטו ,  לבלומברג . " יש לנו עדיין בעיה ענקית של אבטלה שמכבידה עלינו ". 

ירידה מפתיעה בהכנסה האישית בארה"ב ;  ההוצאה האישית עלתה בשיעור מתון מהצפוי
שיעור החיסכון בארה"ב ירד ל-5.3% בחודש ספטמבר כתוצאה מהעלייה בהוצאות והירידה בהכנסות

