ח"כ מקלב :  למידה בבי"ס דתי לא קובעת אם הנערה דתייה
ח"כ אורי מקלב  ( יהדות התורה )  התייחס היום  ( שלישי )  לאישור הצעת  " חוק המשתמטות ",  לפיה נערות המעוניינות לקבל פטור משירות צבאי יחויבו להצהיר כי למדו במוסד חינוכי-דתי בשנים שקדמו להגשת התצהיר .  מקלב אמר לוואלה !  חדשות ,  כי  " הממשלה עולה על הגל העכור של ההתקפה האנטי דתית .  לא רק שזה מפר את ההסכם הקואליציוני ואת הסטטוס-קוו ,  המשמעות של זה היא מניעה מבנות דתיות שלא לומדות בבתי ספר דתיים לקבל פטור מגיוס לצה"ל .  זה מצוי מאוד שבנות דתיות לומדות בבתי ספר לא דתיים בעיקר בקרב עדות המזרח .  מי שרוצה למנוע השתמטות של לא דתיות זה דבר טוב ,  אבל בשביל זה הוא צריך לעבוד קשה ולחקור ,  ולא לקבוע אינדיקציה שלימודים בבית ספר דתי קובעים אם התלמידה היא דתייה ".  

ח"כ מקלב :  למידה בבי"ס דתי לא קובעת אם הנערה דתייה
nan
