המעלה של ורדי בבנק לאומי 
בפאנל המרכזי של כנס מעלה לאחריות תאגידית שהתקיים אתמול בבוקר ,  השתתפו בין היתר מנכ"ל בנק לאומי גליה מאור ,  והיזם יוסי ורדי . " לאבא שלי היה הארלי דייוידסון והייתי צריך להסיע את הבנות אחרי היציאה של יום שישי ",  סיפר ורדי . " בגבעתיים היו שתי הנסיכות :  גליה מאור ונורית קלדרון .  כך שיש לי היום הרבה קשרים בבנק ".  לאחר מכן שאלה מאור את הנוכחים למי מהם אין חשבון פייסבוק ,  ובין הבודדים שהרימו את ידיהם היתה יו"ר שטראוס ויו"ר מעלה הנכנסת ,  עופרה שטראוס .  בין הרצאה להרצאה נראה מנכ"ל בנק הפועלים לשעבר ,  צבי זיו ,  מגיע ללחוץ ידיים עם מחמוד אל-עמור המנהל את ריאן ,  המרכז לקידום התעסוקה בחברה הבדואית . " אני עובד עם אקדמאים אתיופים ואשמח לספר לך איך אנחנו עובדים ",  אמר לו זיו .  אל-עמור הסביר : " בתחום התעסוקה יש לנו בעיות קשות .  אנחנו אוכלוסייה קטנה ובאמצעות עבודה אינטנסיווית ניתן לגרום לשינוי גדול ". 

המעלה של ורדי בבנק לאומי 
nan
