חשד :  אישה מנהריה גנבה כספים מקשישה שבה טיפלה
צעירה בת 24 מנהריה נעצרה היום  ( ראשון )  בחשד שגנבה 4,500 שקלים מדירתה של קשישה בת 80 בה טיפלה בעבר .  לפי החשד ביקרה הצעירה יחד עם צעיר בן 18 בדירתה של הקשישה וגנבה את כספה בעוד הצעיר משוחח עם הקשישה .  בחיפוש בדירתה נתפס חלק מהכסף כשהוא עטוף בשקיות ניילון .  מהסכום שנגנב נותרו 1,800 שקלים בלבד .  מפקד תחנת נהריה סנ"צ אילן הרוש אמר לוואלה !  חדשות כי השניים הודו בחשדות .  מחר יובאו השניים להארכת מעצר בבית משפט השלום בקריות .
 
חשד :  אישה מנהריה גנבה כספים מקשישה שבה טיפלה
nan
