הבכורה של שום הסתיימה ב-0:0
מאמנה של אלקי סיים את משחקו מול אפופ קיניראס בתיקו ,  שבוע לפני שהוא פוגש את אפועל ניקוסיה .  אלקי מדורגת 11
יצחק שום ,  שחתם לאחרונה באלקי לרנקה הקפריסאית ,  הדריך את הקבוצה בפעם הראשונה ,  אבל לפחות על פי המשחק הראשון שלו ,  אין שינוי בקבוצה אותה ירש לאחר שבעה מחזורים .  אלקי סיימה הערב  ( שני )  ב-0:0 נגד אפופ קיניראס במשחקה הביתי ,  והצליחה בכל זאת לטפס למקום ה-11 בטבלה .
 מעבר לשום ,  שני ישראלים נוספים היו שותפים לבכורה של שום על הקווים .  המדובר בחיים מגרלשווילי ,  שחקנה של אלקי ,  שזכה לשחק 90 דקות ,  אבל לא הצליח לשנות את התוצאה .  אצל היריבה ,  אפופ קיניראס ,  שיחק יחיאל צגאי עשר דקות אחרי שנכנס כמחליף .
 אחרי שמונה מחזורים ,  לאלקי יש כעת שמונה נקודות ,  אבל מאזן הניצחונות שלה נותר על שניים .  זוהי תוצאת התיקו השנייה של הקבוצה ,  שהצליחה לסחוט נקודה מהיריבה שנמצאת במקום השביעי .  במחזור הקרוב מחכה לאלקי יריבה קשה הרבה יותר :  אפועל ניקוסיה בחוץ ,  שצועדת בראש הטבלה בקפריסין עם 19 נקודות .
 
הבכורה של שום הסתיימה ב-0:0
מאמנה של אלקי סיים את משחקו מול אפופ קיניראס בתיקו ,  שבוע לפני שהוא פוגש את אפועל ניקוסיה .  אלקי מדורגת 11

