תביעת פיצויים נגד ישראלי שדרס למוות חייל צרפתי
הוריו של חייל ששירת בצי הצרפתי ונהרג בתאונת דרכים שאירעה בישראל בחודש מאי 2008 ,  הגישו היום  ( ראשון )  תביעה אזרחית נגד הנהג שדרס את החייל למוות ונגד חברת הביטוח שלו .  את התביעה הגישו בשמו של משפחת החייל יוהאן ברביה ,  עורכי הדין אורי שילה ונטע ארז .  המשפחה דורשת פיצוי בסכום הנע בין 8 ל-10 מיליון שקלים .  לדברי עו"ד שילה , " הנהג נסע בעת התאונה בנתיב תחבורה ציבורית ולאחר התאונה לא הוגש נגדו כתב אישום או דו"ח על נהיגה בנתיב תחבורה ציבורית ".  הוריו של המלח הצרפתי הסכימו לתרום את איבריו לאחר מותו להשתלה אצל חולים בישראל .  טרם הוגש כתב הגנה .  

תביעת פיצויים נגד ישראלי שדרס למוות חייל צרפתי
nan
