עסקת יורק-אייפקס :  2.2 מיליארד שקל יחליפו ידיים בתוך דקות
הפועלים ,  לאומי ,  מזרחי ,  דיסקונט ובנק אגוד יממנו את העסקה
בדקות הקרובות תיסגר סופית עסקת פסגות ו-2.2 מיליארד שקל יחליפו ידיים .  העסקה תיסגר במשרדי עו"ד קנטור אלחנני טל שמייצגים את הבנקים האחראיים לחלק ממימון העסקה .  קונסורציום הבנקים שיממן את העסקה בהיקף של מאות מילוני שקלים מונה את בנק הפועלים ,  בנק לאומי ,  בנק מזרחי ,  בנק דיסקונט ובנק אגוד .  עיקר המימון יגיע מהבנקים הפועלים ולאומי .  2.2 מיליארד שקל שתעביר אייפקס עוברים היום במלואם.בסגירה משתתפים נציגים מהבנקים ,  קרן אייפקס וקרן יורק ,  שמיוצגת במקום על ידי ג'רמי בלנק ,  מקרן יורק .  זהבית כהן ,  נציגת אייפקס בישראל ,  לא נוכחת .  את קרן אייפקס מייצג משרד עו"ד צלרמאיר פילוסוף ואת יורק ייצג משד עו"ד גרוס קלינהנדלר .
 
עסקת יורק-אייפקס :  2.2 מיליארד שקל יחליפו ידיים בתוך דקות
הפועלים ,  לאומי ,  מזרחי ,  דיסקונט ובנק אגוד יממנו את העסקה

