ההסתדרות פרסמה את רשימת המקומות שישבתו מחר
ההסתדרות פרסמה בצהריים  ( שני )  את הרשימה המלאה של מקומות העבודה שישבתו מחר באם לא יושגו הסכמות במו"מ בין נציגיה לנציגי משרד האוצר .  ברשימה המלאה נמצאים מקומות עבודה מכלל המגזר הציבורי ,  בהם כל משרדי הממשלה והרשויות המקומיות ,  נמלי התעופה והים ,  וכן הגופים הציבוריים של ענף הרפואה ,  לרבות בתי החולים ותחום החשמל ,  המים והתקשורת .  ההסתדרות הודיעה כי הקימה חדר מצב לפניות הציבור אשר יתוגבר מחר לאורך שעות היום .  לקבלת הרשימה המלאה ניתן לפנות לאתר האינטרנט של הסתדרות העובדים או לחדר המצב בטלפון 1-700-700-331 .
 
ההסתדרות פרסמה את רשימת המקומות שישבתו מחר
nan
