אינסוליין זכתה בפרס חדשנות על פיתוח מוצר לשיפור הזרקת אינסולין
הפרס ניתן מטעם חברת הייעוץ והמחקר פרוסט אנד סאליבן
חברת  ,  שפיתחה התקן לקיצור זמן ההגעה של האינסולין לדם עבור חולי סכרת ,  זכתה בפרס החדשנות בפיתוח מוצרי הזרקת אינסולין לשנת 2010 בקרב חברות במערב אירופה ,  מטעם חברת הייעוץ והמחקר העולמית פרוסט אנד סאליבן .  הפרס ניתן לאינסוליין עבור פיתוח מוצרי ה-insupatch וה- insupad המאפשרים שיפור בזרימת הדם באזור ההזרקה של האינסולין על ידי חימום מבוקר ,  ובכך קיצור משמעותי של זמן ההגעה של אינסולין לדם של חולי סוכרת.פרס החדשנות הוענק לחברה על זכייתה ב-5 קטגוריות :  חדשנות המוצר ,  הובלה טכנולוגית ,  ערך מוסף ,  תועלות פיננסיות ופוטנציאל חדירת שוק.בניסויים נמצא כי המוצר של אינסוליין מקצר את זמן הגעת האינסולין לדם ומביא לאיזון טוב יותר של רמות הסוכר לאחר הארוחה .  מאז אפריל 2008 לחברה אישור ce על המוצרים ועל תהליכי הפיתוח והייצור .  ביולי האחרון ,  השלימה אינסוליין גיוס הון של כ-21.5 מיליון שקל בהנפקה ציבורית של מניות ואופציות בבורסת תל אביב .
 
אינסוליין זכתה בפרס חדשנות על פיתוח מוצר לשיפור הזרקת אינסולין
הפרס ניתן מטעם חברת הייעוץ והמחקר פרוסט אנד סאליבן

