תשואה ממוצעת של 2.5% לקופות הגמל באוקטובר ;  9.6% מתחילת השנה
קופות הגמל הגדולות צפויות להציג תשואה שבין 2.3% ל-3% ;  התשואות נובעות מעלייה בכל אפיקי ההשקעה
תשואה משוקללת חיובית של כ-2.5% צפויה לקופות הגמל בחודש אוקטובר הודות לעליות בכל אפיקי ההשקעה המרכזיים - שוק המניות בישראל ובעולם ושוק האג"ח הקונצרני והממשלתי - כך צופים האנליסטים בבית ההשקעות מיטב על פי מודל אומדן יחודי שפיתחו .  מתחילת השנה ,  השיגה תעשיית קופות הגמל תשואה משוקללת של 9.6%.שרון גייזלר ,  מנהלת השקעות במיטב ,  אומרת כי קופות הגמל וקרנות ההשתלמות הגדולות ,  כמו גדיש ,  עוצמה ,  תמר ,  קה"ל וכנרת ,  המהוות כשליש מתעשיית קופות הגמל וההשתלמות ,  יציגו בחודש אוקטובר תשואה נומינלית ברוטו בטווח שבין 2.3%-3% .  תשואות אלו מייצגות אף את התמונה הגדולה בתעשייה כולה ,  שהתשואות בה צפויות לנוע בטווח רחב יותר שבין 2.2%-3.3%.השונות צפויה להיות בחודש הזה גבוהה .  קופות הגמל המובילות יהיו כאלו עם רכיב גבוה של אג"ח ,  צמודות ארוכות וקופות עם מניות יתר.האנליסטים של מיטב מציינים כי כל אפיקי ההשקעה המרכזיים תרמו לתשואות החיוביות שנרשמו בקופות הגמל החודש .  העליות בשוק המניות ובשוק האג"ח הקונצרניות היו הגורם המרכזי לתשואות חיוביות .  גם עלית איגרות החוב הממשלתיות תרמו לתשואה חיוביות ,  אך במידה מעט מתונה יותר .
 
תשואה ממוצעת של 2.5% לקופות הגמל באוקטובר ;  9.6% מתחילת השנה
קופות הגמל הגדולות צפויות להציג תשואה שבין 2.3% ל-3% ;  התשואות נובעות מעלייה בכל אפיקי ההשקעה

