ח"כ בן סימון : " העבודה הפסיקה להיאבק על המגיע לה "
 ח"כ דניאל בן סימון הגיב הערב  ( שני )  להחלטה על פיה לא ימונה בינתיים יו"ר לוועדת העלייה והקליטה של הכנסת .  לדבריו , " מאכזב לראות את הוויתור של סיעת העבודה על תפקיד יו"ר ועדת העלייה והקליטה .  במקום להיאבק על מה שמגיע על פי ההסכם הקואליציוני ".  בן סימון הוסיף כי  " יו"ר הסיעה שלום שמחון ויו"ר המפלגה אהוד ברק מיהרו לשמוט מידיהם עוד ועדה אחרי שכבר שמטו את ועדת חוץ וביטחון לטובת סיעה אחרת .  ציפיתי שראשי הסיעה ייאבקו מול התכתיב הסובייטי של יו"ר הקואליציה לפיו עליי לחתום על הצהרת נאמנות לקואליציה בטרם אקבל את התפקיד ". 

ח"כ בן סימון : " העבודה הפסיקה להיאבק על המגיע לה "
 nan
