לונדון מקשיחה את ההגבלות על הנפקת חברות זרות :  תדרוש הנפקה מינימלית של 50% מהחברה
 >  >  בורסת לונדון קבעה תקנות חדשות עבור חברות זרות המעוניינות לצאת להנפקה במדדים המובילים שלה ,  כך דיווח העיתון הבריטי  " אינדיפנדנט און סאנדיי ".  השינויים צפויים להשפיע על מבנה ההנפקות בשנה הבאה ,  ונועדו להבטיח כי חברות זרות שמניותיהן הראשיות נסחרות בלונדון  " ישחקו לפי הכללים ".  כדי להיסחר במדדי 250 ftse 100 ,  ftse ו-smallcap יידרשו חברות זרות להנפיק לפחות 50% ממניותיהן בלונדון ,  דיווח  " אינדיפנדנט ".  בעבר היה עליהן להנפיק אך ורק רבע מהחברה בלונדון .  הצעד נועד להבטיח כי לא יהיה מצב שאדם אחד או קבוצת בעלי מניות אחת יוכלו לשלוט בחברה זרה .  ניתן יהיה לעקוף תקנה זו באמצעות העברת מטה החברה לבריטניה .  בעבר היה איסור על הנפקת חברות זרות הנשלטות בידי גורם יחיד ,  אך בשל מבנה האחזקות המורכב לעתים היה קשה לאכוף איסור זה .  לפי  " אינדיפנדנט ",  התקנות צפויות לפגוע במיוחד בחברות רוסיות ,  הזקוקות לאישור ממשלת רוסיה כדי להנפיק מניות מחוץ למדינה ,  ובעליהן חוששים לאבד את השליטה בהן .  עם חברות רוסיות ששוקלות הנפקה בלונדון נמנות חברת הפלדה מטאלואינווסט ,  יצרנית הזהב והכסף פולימטל וחברת סייבריאן קול אנרג'י .
 
לונדון מקשיחה את ההגבלות על הנפקת חברות זרות :  תדרוש הנפקה מינימלית של 50% מהחברה
nan
