 פייסבוק השעתה מפתחי יישומים שהעבירו מידע על משתמשים 
 >  >  לפני כשבועיים חשף  " וול סטריט ג'ורנל "  כי כמה ממפתחי היישומים המובילים בפייסבוק מעבירים מידע באופן המנוגד לתקנון הפרטיות של האתר .  כעת הודיעה החברה כי בעקבות חקירה שביצעה ,  התגלה כי חברה לאיסוף נתונים היא ששילמה למפתחי היישומים של פייסבוק עבור מידע מזהה של משתמשים ברשת החברתית .   בפייסבוק הוסיפו כי כמה מפתחי יישומים הושעו מהאתר בשל השתתפותם בכך .  היא דיווחה כי מדובר בפחות מתריסר מפתחים ,  שלאיש מהם אין יישומים בעשירייה המובילה באתר .  בכתבת התחקיר של הג'ורנל נחשף כי כמה מהיישומים הפופולריים ביותר באתר כמפרים את מדיניות החברה ,  וכמה מהם הפסיקו לפעול למשך כמה שעות לאחר פרסום הכתבה .  בפייסבוק ציינו כי הם מנסים למצוא פתרון טכני שימנע בעתיד ממפתחי יישומים את האפשרות להעביר נתונים שכאלה .  בנוסף ,  שינתה פייסבוק את מדיניותה ,  וכעת היא דורשת ממפתחי יישומים להשתמש אך ורק במזהים אנונימיים כשהם עובדים עם מפרסמים .
 
 פייסבוק השעתה מפתחי יישומים שהעבירו מידע על משתמשים 
nan
