תנועת  " ירושלום "  בירכה על הפסקת תקצוב הישיבה ביצהר
תנועת  " ירושלום ",  המפגישה בין מתנחלים לפלסטינים בגוש עציון ,  בירכה הבוקר  ( שלישי )  על החלטת משרדי הממשלה להפסיק את תקצוב ישיבת  " עוד יוסף חי ",  של הרב שפירא ביצהר . " מזה 20 שנה מפיצים בישיבת 'עוד יוסף חי' תורה מסולפת ומעוותת הדומה יותר עם הנשים ל'תורת גזע' יהודית ",  אומר יו"ר התנועה ,  אליעז כהן , " ב'השראתם' הוצת לפני 3 שבועות מסגד הנביאים בכפר בית פאג'ר .  אנו סבורים כי את המציתים ,  משלחיהם ותומכיהם יש להוציא אל מחוץ למחנה .  הארץ אינה סובלת פגיעה בחפים מפשע ובחילול שם שמיים וכבוד האדם ". 

תנועת  " ירושלום "  בירכה על הפסקת תקצוב הישיבה ביצהר
nan
