דלק מוטורס נכנסת לסגמנט חדשה :  משיקה את מאזדה 2 סדאן במחיר 107 אלף שקל
המחיר הינו נמוך ב-1,000 שקל מיונדאי אקסנט ,  שמתחרה בה בפלח השוק המתרחב של סדאן
דלק מוטורס מרחיבה את היצע הדגמים ומתחילה לשווק את מאזדה 2 סדאן .  הגרסה החדשה - באורך 426 ס"מ  ( 36 ס"מ יותר מההאצ'בק )  - כוללת ארבע דלתות ותא המטען בנפח 450 ליטר ,  כפי שנהוג במכוניות משפחתיות ,  לעומת 268 ליטר בגרסת ההאצ'בק.המחיר נמוך מהצפוי - 107 אלף שקל .  כמו כן הוא נמוך ב-1,000 שקל מיונדאי אקסנט ,  שמתחרה בה בפלח השוק המתרחב של סדאן קטנות .  בקרוב תגיע לארץ גם שברולט אוויאו סדאן החדשה ,  שתתמודד בשוק זה .  המנוע ותיבת ההילוכים לא השתנו ,  ומדובר באותה יחידת הנעה בנפח של 1.5 ליטר ,  המפיקה 102 כ"ס ובתיבת הילוכים אוטומטית עם ארבעה יחסי העברה .  מפרט הבטיחות כולל שש כריות אוויר ,  ומערכת בקרת יציבות.לצד דגם ה-2 סדאן ,  מאזדה משיקה בישראל מתיחת פנים קטנה גם לגרסת ההאצ'בק של המאזדה 2 ,  הכוללת שינויים עיצוביים קלים ,  ובראשם שבכה קדמית תחתונה גדולה ,  למתיחת פנים גדולה יותר ,  עם עיצוב חדש בסגנון מאזדה 3 ותא נוסעים מודרני ,  זכה המיניוואן מאזדה 5 .  המחירים לא השתנו ,  ונותרו 157 אלף לגרסה הבסיסית ו-161 אלף שקל לגרסה המאובזרת יותר .
 
דלק מוטורס נכנסת לסגמנט חדשה :  משיקה את מאזדה 2 סדאן במחיר 107 אלף שקל
המחיר הינו נמוך ב-1,000 שקל מיונדאי אקסנט ,  שמתחרה בה בפלח השוק המתרחב של סדאן

