יו"ר מרצ :  מימון הישיבה ביצהר - אבסורדי וטראגי
יו"ר מרצ חיים אורון הגיב בצהריים  ( שני )  לפרסום בוואלה !  חדשות ,  לפיו המדינה מימנה בלמעלה ממיליון שקלים וחצי בשנה את פעילות ישיבת  " עוד יוסף חי "  ביצהר בראשה עומד מחבר הספר השנוי במחלוקת  " תורת המלך ",  הרב יצחק שפירא .  לדברי אורון , " זה מכבר המשיחיות קמה על הממלכתיות וראו איזה פלא המדינה מממנת את הגורמים הקוראים עליה תיגר .  זה אבסורדי ,  טראגי ומקומם .  מה עוד צריך לקרות כדי שהממשלה תבין שיש לה עסק עם טרור יהודי ,  המסכן את הריבונות השלישית ?  "
 
יו"ר מרצ :  מימון הישיבה ביצהר - אבסורדי וטראגי
nan
