מדליית כסף לגיתם בתחרות הפרסום הפיננסי מידאס 
 >  >  משרד הפרסום גיתם bbdo ,  שבבעלות מודי כידון ומשה תאומים ,  זכה במדליית הכסף בתחרות הבינלאומית מידאס  ( midas )  לפרסום פיננסי ,  עבור קמפיין תוכן שיווקי לבנק הפועלים בסדרה  " משפחה חורגת "  עם אלון גל ,  המשודרת בערוץ 2 .  את הקמפיין ,  שהתמודד בקטגוריית הבנקאות ,  יצרה חברת התוכן של גיתם ,  bbdo content .  תחרות מידאס נוסדה ב-2001 כחלק מפסטיבל ניו יורק לפרסום ושיווק .  התחרות מעניקה פרסים לקמפיינים תקשורתיים העוסקים בתחום הפיננסים .  בתחרות משתתפות 31 מדינות מרחבי העולם .  הקמפיין הזוכה כלל ליהוק של יועצת הבנק לתוכנית ,  מיתוג התוכנית בשיתוף עם בנק הפועלים ,  אתר אינטרנט משותף ,  פינות תוכן ,  פינות רדיו ועוד .
 
מדליית כסף לגיתם בתחרות הפרסום הפיננסי מידאס 
nan
