 " אלפרון שילם לאלוביץ' 2 מיליון דולר לפינוי מתחם של יורוקום "
 כך דווח הערב בחדשות ערוץ 2 ;  יורוקום : " ההסכם קיבל את כל אישורי הרשויות הרלוונטיות "
 האם חברת  " יורוקום "  שבבעלות המיליארדר שאול אלוביץ' שילמה כופר לעבריין נסים אלפרון כדי שיפנה שטח של החברה ?  בחברה טוענים שהתשלום היה מהיר וזול יותר מהליך משפטי ,  כך דווח הערב בחדשות ערוץ 2 .  מדובר במתקן לשטיפת מכוניות שהיה שייך בזמנו לניסים אלפרון .  המתקן נבנה על שטח של חברת יורוקום שבבעלות אלוביץ' ,  המחזיק כיום גם בחברת התקשורת בזק.על פי הדיווח ,  אלוביץ' הזמין את ניסים אלפרון ,  נציג הסוחרים במתחם ,  למשרדי חברת יורוקום ,  על מנת להגיע עמו להסדר פינוי .  מקורות המקורבים למשפחה טוענים שאלוביץ' הציע לאלפרון סכום של 2מיליון דולר כדי שיעזוב את המתחם .  אלפרון הסכים.מחברת יורוקום נמסר בתגובה כי  " מינהל מקרקעי ישראל ,  במסגרת תנאי המכרז ,  חייב את חברת יורוקום לפנות את הפולשים .  יורוקום הגיעה להסכם פינוי עמם ,  אשר קיבל את כל אישורי הרשויות הרלוונטיות ".  

" אלפרון שילם לאלוביץ' 2 מיליון דולר לפינוי מתחם של יורוקום "
 כך דווח הערב בחדשות ערוץ 2 ;  יורוקום : " ההסכם קיבל את כל אישורי הרשויות הרלוונטיות "
 
