הכי רחוק מבאנקר
פינת הכבשה השחורה עם ריינג'רס שמגיעה לוולנסיה ורוזנבורג שמארחת את אתלטיקו .  באנקר ?  שלא תגידו שלא הזהרנו אתכם
כל מהמר ותיק בווינר יודע שיש קבוצות שצריך להיזהר מהן כמו מאש .  קבוצות לא צפויות שהורסות הימורים בטוחים ומשחק מולן אף פעם לא יכול להיחשב לבאנקר .  בפינת  " הכבשה השחורה "  ננסה לאתר עבורכם ולהזהיר אתכם מהקבוצות שנגדן שום דבר אינו צפוי .  והפעם ,  גלזגו ריינג'רס העיקשת מגיעה למסטאייה של ולנסיה בקרב ישיר על שמינית הגמר בליגה האירופית .  רוזנבורג ,  טרבל מייקרית ידועה למהמרים ,  מארחת את אתלטיקו מדריד .
 משהו לא טוב עובר על העטלפים .  בליגה ,  ולנסיה לא ניצחה כבר שלושה משחקים והשיגה רק נקודה משני משחקי הבית האחרונים מול מאיורקה וסראגוסה .  גם בליגת האלופות ,  החבורה של אונאי אמרי איבדה גובה וכעת היא חייבת ניצחון על מנת לשוב למקום השני .  אלא שהאלופה הסקוטית היא קבוצה קשה בעלת הגנת ברזל שיודעת בדיוק מה היא רוצה מעצמה .  ריינג'רס עדיין לא הפסידה העונה בכל המסגרות והיא ממעטת לספוג שערים .  אמנם בליגה המאזן המושלם נהרס בשבת בעקבות 1:1 ביתי עם אינברנס במחזור ה-10 ,  אבל החבורה של וולטר סמית ,  שכבר חילצה 0:0 באולד טראפורד ,  בהחלט מסוגלת לחזור לגלזגו עם נקודה יקרה .  ההימור :  X
בית ב' של הליגה האירופית פתוח לחלוטין ,  ולכל אחת מארבע הקבוצות סיכויים להעפיל לשלב הנוקאאוט .  לפני שבועיים נפגשו שתי הקבוצות במדריד והנורבגים יצאו עם תבוסה 3:0 .  אלא שבמגרש הביתי בטרונדהיים ,  רוזנבורג עושה צרות לכל קבוצות היבשת כבר שנים .  אתלטיקו ,  מחזיקת הליגה האירופית למי ששכח ,  השיגה העונה רק ניצחון חוץ אחד .  זה קרה בליגה מול בילבאו במחזור השני .  מנגד ,  רוזנבורג שכבר הבטיחה את הזכייה באליפות המקומית לא הפסידה העונה במגרשה בכל המסגרות .  אנחנו מעריכים שהרצף הזה יימשך .  ההימור :  1

הכי רחוק מבאנקר
פינת הכבשה השחורה עם ריינג'רס שמגיעה לוולנסיה ורוזנבורג שמארחת את אתלטיקו .  באנקר ?  שלא תגידו שלא הזהרנו אתכם

