שתי מערכות חדשות בנתב"ג יעבירו מודיעין מסוכנויות הביון למערך הביטחון בשדה
האחראי על פרויקטים מיוחדים ברש"ת :  חטיבת הביטחון של רש"ת מתמקדת במניעה וסיכול נסיונות פיגוע וטרור
רשות שדות התעופה  ( רש"ת )  עושה שימוש במערכת ממוחשבת הנושאת את השם פגי"ה  - " פיקוד גייטים ",  אשר שולטת על כל פעילות שערי היציאה בנתב"ג .  המערכת מסונכרנת עם מערכת בקרת המעברים ומאפשרת בקרה ושליטה ביטחונית מלאה על פעילות שערי היציאה בנתב"ג - כך ייחשף לבאי הכנס הבינלאומי הראשון בנושא אבטחת המולדת אשר מתארחים היום  ( ג' )  אחר הצהריים  ( החל מהשעה 14.00 )  בנתב"ג.במהלך הסיור תוצג תפיסת האבטחה של נמל התעופה בן גוריון הנשענת על כח אדם וטכנולוגיות חדשניות .  בפני משתתפי הכנס ,  יוצגו תרגילים והדגמות חיות.מערכת אחרת אשר נחשפת היא  " סלע "  - מערכת ממוחשבת לבקרת מוכנות מבצעית .  המערכת פרי פיתוח חטיבת הביטחון ברשות שדות התעופה  ( רש"ת )  מנהלת את נושא הכשירות המבצעית בחטיבת הביטחון ,  ומאפשרת להפיק בזמן אמת תמונת מצב עדכנית לגבי רמת המוכנות המבצעית של כל עובד במערך הביטחון ובמקביל של כל יחידה בחטיבה.המערכת מתעדכנת כל 24 שעות ומתבססת על נתונים כגון :  ביצוע תרגילים ,  מבחנים ,  תצפיות וכו' .  האחראי על פרויקטים מיוחדים ותכנון ,  בחטיבת הביטחון ,  נחום ליס ,  אמר ,  כי בניגוד למשימותיה של המשטרה אשר באה לחקור אירועים ,  חטיבת הביטחון של רש"ת מתמקדת במניעה וסיכול נסיונות פיגוע וטרור .  לשם כך היא מפעילה שרשרת של מעגלים אשר נושקים אחת לשניה ומשלבים אנשי אבטחה ואמצעים טכנולוגיים.לדבריו ,  המעגל הראשון ,  למשל ,  הוא מידע מודיעני אשר מגיע מזרועות הביון של ישראל ומועבר מדי יום לאנשים בשטח אשר מתחילים את המשמרת .  האחראי על ביטחון הנוסעים בחטיבת הביטחון ברש"ת ,  זוהר גפן ,  אמר כי 1,400 מנהלים ואנשי אבטחה עוסקים בנושא .
 
שתי מערכות חדשות בנתב"ג יעבירו מודיעין מסוכנויות הביון למערך הביטחון בשדה
האחראי על פרויקטים מיוחדים ברש"ת :  חטיבת הביטחון של רש"ת מתמקדת במניעה וסיכול נסיונות פיגוע וטרור

