אילון בכנס ביטחוני :  לאף מדינה אין חסינות מטרור
סגן שר החוץ דני אילון  ( ישראל ביתנו )  התייחס הבוקר  ( שני )  לחבילות הנפץ שנשלחו מתימן למוסדות יהודיים בארה"ב .  בכנס  " ביטחון מולדת "  שנערך בתל אביב אמר אילון ,  כי  " כנס זה חשוב ורלבנטי מאין כמותו בהקשר של איומי הטרור של הימים האחרונים .  המפתח להתמודדות אפקטיבית בטרור הנו באחדות פעולה בין כל הגורמים והמדינות שעושות שלום .  טרור לא רק פוגע במדינות ,  אלא חותר לשבש את הסדר העולמי הקיים ולהטיל אימה .  לאף מדינה אין חסינות מפני טרור ".  

אילון בכנס ביטחוני :  לאף מדינה אין חסינות מטרור
nan
