השר ברק לחיילי חטיבת מנשה : " פעילותכם תורמת לבטחון "
 שר הביטחון אהוד ברק ביקר היום  ( שלישי )  בבסיס חטמ"ר מנשה .  בשיחה עם חיילי הבסיס אמר ברק כי  " הצירוף של העשייה השיטתית שלכם החיילים ,  של הגדר ,  המעקב ביום ובלילה אחרי כל תנועה ,  הביקורת במעברים ובבטחון השוטף לאורך הגדר ,  כל אלו יוצרים מציאות של בטחון שלא הייתה קודם ומאפשרת לכונן מציאות יותר נורמלית שהיא הכנה למציאות שאנו מקווים ומאמינים שהיא יכולה להשתרר פה בהסדר ".  לדבריו , " העניין הזה חשוב כי גדרות טובות עושות שכנים טובים ,  ובמובן זה ,  אתם תורמים לדבר חשוב מאוד ,  גם לבטחון שלנו וגם לסיכויים שהמציאות עם הפלסטינים תתייצב ". 

השר ברק לחיילי חטיבת מנשה : " פעילותכם תורמת לבטחון "
 nan
