בן ארי : " גזילת התקציבים מהישיבה ביצהר - מעשה נבלה "
" גזילת התקציבים מישיבת 'עוד יוסף חי' ביצהר היא מעשה נבלה ",  כך אמר בצהריים  ( שני )  חבר הכנסת מיכאל בן ארי  ( האיחוד הלאומי )  .  בן ארי אמר את הדברים בעקבות חשיפת וואלה !  חדשות לפיה המדינה תפסיק את תקצוב הישיבה בראשות מחבר הספר  " תורת המלך "  הרב יצחק שפירא ביצהר .  לדבריו , " כמנהג הפאשיסטים מהשמאל ,  חונקים את מי שלא חושב כמותם .  אם רוצים לשלול תקציבים ממי שמטיף לסרבנות כדאי להתחיל מכמה מרצים באוניברסיטת תל אביב ובן גוריון ". 

בן ארי : " גזילת התקציבים מהישיבה ביצהר - מעשה נבלה "
 nan
