השרים תומכים בחוק נגד משתמטות בשם הדת
ועדת השרים לענייני חקיקה אישרה הבוקר  ( שני )  את הצעת החוק של חברי הכנסת ישראל חסון  ( קדימה )  ומשה מטלון  ( ישראל ביתנו )  נועדה לצמצם את היקף השתמטות הנשים מצה"ל .  על-פי הצעת החוק יחויבו נערות המעוניינות בקבלת פטור משירות בצה"ל להצהיר כי למדו במוסד חינוכי-דתי במשך שנתיים לפחות בשלוש השנים שקדמו להגשת התצהיר .  עוד מוצע ,  כי תוטל עליהן החובה לצרף לתצהיר אישור רשמי מהמוסד בו למדו .  למרות זאת ,  במקרים שבהם לא למדה נערה במוסד חינוכי מעין זה ,  מוצע להשאיר פתח להפעלת שיקול-דעת וסיכוי למי ששכנעה את המראיין בלשכת הגיוס כי יש טעמים מיוחדים המצדיקים זאת .
 
השרים תומכים בחוק נגד משתמטות בשם הדת
nan
