גוגל הגישה תביעה נגד משרד הפנים האמריקאי בטענה כי הפלה אותה לטובת מיקרוסופט
לטענת גוגל ,  המכרזים של משרד הפנים מעדיפים תוכנות משרדיות של מיקרוסופט באופן לא תחרותי
 תבעה את משרד הפנים האמריקאי ,  בטענה כי כאשר רכש תוכנות דואר אלקטרוני ועריכת מסמכים משותפת עבור 88 אלף עובדיו ,  בחר רק מוצרים של  ,  ולא בחן כלל את האפשרות של מוצרי גוגל.התביעה ,  שהוגשה על ידי גוגל בבית משפט פדרלי ,  טוענת כי הממשלה פוגעת בתחרותיות בשוק התוכנה ,  כיוון שהיא לוקחת בחשבון רק מוצרים של מיקרוסופט .  לטענת התביעה ,  משרד הפנים הפר את חוק המכרזים התחרותיים.בתביעה מתארת גוגל מקרים רבים בהם ניסתה לשווק את הכלים שהיא מציעה למשרד הפנים .  לפי גוגל ,  הממשלה בסופו של דבר צמצמה את המכרז ,  ששוויו 59.3 מיליון דולר ,  באופן שאיפשר רק בחינה של מוצרי מיקרוסופט .  גוגל מבקשת למנוע ממשרד הפנים לרכוש תוכנות עד שיאפשר מכרזים תחרותיים.גוגל מנסה להרחיב את פעילויותיה אל מעבר לתחום החיפוש ,  בין היתר באמצעות תוכנות משרדיות המתחרות באופיס של מיקרוסופט ,  במסגרת google apps .  מדובר בחבילת יישומים מבוססי מיחשוב עננים ,  כלומר ,  השירותים ניתנים באמצעות האינטרנט ,  והמידע נאגר בשרתים של גוגל .  שיטה זו מאפשרת גישה לקבצים מכל מקום בצורה נוחה ,  וגם חוסכת ללקוחות עלויות תחזוקה של שרתים ,  אך המידע אינו נאגר מקומית ,  דבר המעלה חששות אבטחה בקרב לקוחות מסויימים .  ביולי השיקה גוגל שירות ממשלתי מיוחד בארה"ב ,  שעומד בתקני האבטחה הפדרליים ,  ומבטיח כי מידע מיומני פגישות וחשבונות דואר אלקטרוני נאגר אך ורק בשטחי ארה"ב.לדברי גוגל ,  30 מיליון אנשים בחברות ,  בתי ספר וארגונים נוספים משתמשים ב-google apps .  אך היא כמעט ואינה משפיעה על מכירות תוכנות אופיס של מיקרוסופט .  ממשלת מדינת ויאומינג ועיריית לוס אנג'לס נמנות עם לקוחות google apps . " במקרים של ויאומינג ולוס אנג'לס התבצעו המכרזים בצורה פתוחה ותחרותית ,  וניצחנו את מיקרוסופט בצורה הוגנת ,  תוך שאנו חוסכים למשלמי המסים מיליוני דולרים ",  אמר דובר גוגל ,  אנדרו קובאץ' .  הוא לא מסר תגובה על התביעה.מיקרוסופט ,  אשר בשבוע שעבר זכתה בחוזה תוכנה גדול בעיריית ניו יורק ,  לא מסרה תגובה .  קנדרה בארקוף ,  דוברת משרד הפנים האמריקאי ,  אף היא נמנעה מתגובה .
 
גוגל הגישה תביעה נגד משרד הפנים האמריקאי בטענה כי הפלה אותה לטובת מיקרוסופט
לטענת גוגל ,  המכרזים של משרד הפנים מעדיפים תוכנות משרדיות של מיקרוסופט באופן לא תחרותי

