פרופ' זליכה בשבילך 
בשורות טובות לירון זליכה ,  החשב הכללי לשעבר במשרד האוצר :  הוא יכול להחליף את התואר ד"ר בתואר פרופ' .  בשנים האחרונות משמש זליכה ראש החוג לחשבונאות בקריה האקדמית קרית אונו .  אתמול התקבל בקריה אישור מהמועצה להשכלה גבוהה לעלות את דרגתו של זליכה לדרגת פרופסור חבר נלווה בחשבונאות בקריה האקדמית .  זליכה הצטרף לקרית אונו בעת כהונתו כחשב הכללי וקיבל לשם כך אישור ממשרד האוצר .  עם זאת ,  בדו"ח מבקר המדינה מינואר האחרון נכתב כי  " היקף עבודתו הפרטית של זליכה חרג מהמותר וגדול פי כמה מזה שביקש בעבורו היתר ". 

פרופ' זליכה בשבילך 
nan
