ניסוי בגרמניה :  מכונית חשמלית נסעה ברצף 605 ק"מ 
 >  >  חברת המצברים הגרמנית dbm וספקית החשמל לקר מברלין ערכו בשבוע שעבר ניסוי שבו הצליחה מכונית חשמלית לנסוע 605 ק"מ ממינכן לברלין ללא טעינה .  זאת ,  לעומת טווח מקסימלי של כ-160 ק"מ במכוניות חשמליות המשווקות כיום .   מכונית הניסוי היתה אאודי a2 משומשת ,  שהוסבה להנעה חשמלית .  המצבר במכונית היה מסוג ליתיום מטאל-פולימר ,  המתאפיין בממדים קטנים ובאפשרות לטעינה מהירה במיוחד תוך חמש דקות .  לא ברור ,  עם זאת ,  מה מחירו ומתי אפשר יהיה לייצר מצברים כאלה .  זה אינו הנסיון הראשון להאריך את טווח הנסיעה המצוצמם של המכוניות החשמליות .  פתרונות בעבר כללו מנוע בנזין קטן להטענה של חברת gm ,  או החלפה מהירה של מערכת הסוללות של חברת בטר פלייס .  טכנולוגיית המצברים שהוצגה בניסוי צפויה לייתר את הצורך בפתרונות אלה .
 
ניסוי בגרמניה :  מכונית חשמלית נסעה ברצף 605 ק"מ 
nan
