חוק ההסדרים :  הממשלה תבטל הפטור ממס על מלגות סטודנטים גבוהות מ-90 אלף שקל
ח"כ חסון :  רה"מ ממשיך לפגוע בהשכלה הגבוהה ,  ומנגד מעודד בורות ובטלנות על ידי תשלומים לאברכים
יבוטל הפטור ממס על מלגה הניתנת לסטודנט או לחוקר העולה על 90 אלף שקל בתקופת לימודיו במוסדות לימוד ומחקר אם אינה ניתנת על ידי מוסד אקדמי לימוד ומחקר .  המדובר במלגות מקרנות ,  ומגופים שונים - כך עולה מאחד מסעיפי חוק ההסדרים .  כיום קיים פטור ממס לכל מלגה שמשולמת לסטודנט או לחוקר בתקופת לימודיו במוסד לימוד או מחקר ,  ללא הגבלה על המקור שממנו משולמת המלגה.התיקון המוצע יגביל את הפטור למלגות ממוסד אקדמי ,  לימוד ומחקר ולא ממוסדות אחרים .  הממשלה אומרת כי השינוי צפוי להביא להגדלת הכנסות המדינה ולייקור עלויות העסקה של גופים שאינם מוסדות מחקר ולימוד הנותנים מלגה לחוקרים .  יצויין כי כיום עומדות מחלוקות בין רשויות המס לבין האוניברסיטאות בנושא מסוי מלגות לסטודנטים לתארים גבוהים שגם עובדים באוניברסיטאות.יו"ר הוועדה לביקורת המדינה ח"כ יואל חסון  ( קדימה )  אמר כי  " המדינה הכריזה מלחמה על ציבור הסטודנטים .  לא ניתן לנתניהו לקחת מהסטודנטים את המעט שמגיע להם כדין .  רה"מ ממשיך לפגוע בהשכלה הגבוהה ומנגד מעודד בורות ובטלנות על ידי תשלומים לאברכים ". מלשכת רה"מ נמסר בתגובה כי  " המציאות היא הפוכה .  הממשלה בראשות בנימין נתניהו חוקקה חוק הפטור ממס מלגות לסטודנטים .  לגבי טענת קדימה שבחוק ההסדרים מופיע סעיף המטיל מסוי על מלגות למלגות סטודנטים שאינם מאותו מוסד אקדמי ושגובה המלגה הוא מעל 90 אלף שקל .  המדובר בזוטא שאליה נטפלת קדימה .  בלשכת רה"מ הסבירו כי זוהי החלטה של הדרג המקצועי ברשות המסים ורה"מ הנחה לבדוק את נחיצותה ". 

חוק ההסדרים :  הממשלה תבטל הפטור ממס על מלגות סטודנטים גבוהות מ-90 אלף שקל
ח"כ חסון :  רה"מ ממשיך לפגוע בהשכלה הגבוהה ,  ומנגד מעודד בורות ובטלנות על ידי תשלומים לאברכים

