דפקתי ברז למאנצ'יני
קרלוס טבז ,  שנשלח ע"י מנצ'סטר סיטי להתאווררות בארגנטינה ,  הודיע לאנשי המועדון שהוא צריך זמן נוסף .  כך אמר הרופא ..  .
 העובדה ששחקן נבחרת ארגנטינה ומנצ'סטר סיטי קרלוס טבז כבר לא כל כך נהנה מכדורגל ידועה לכל ,  וזה ,  כך נראה לפחות על פניו ,  רק עניין של זמן עד שהוא יעזוב את מולדת הכדורגל ,  אנגליה ,  וישוב למולדתו ,  ארגנטינה ,  ולשכונות בהן גדל ושם התעצב אופיו .
 כזכור ,  לפני זמן מה נשלח השחקן על ידי קבוצתו למספר ימי התאווררות במכורה או כפי שהגדיר זאת המנג'ר של הסיטיזנס רוברטו מאנצ'יני  " בעיות אישיות ".  בינתיים ,  טבז הודיע לאנשי המועדון שהוא צריך מספר ימים נוספים כדי למלא את מצבריו לפני שהוא שוב שב ל"תופת האנגלית ".  .. 
טבז טען בפני אנשי המועדון והמנג'ר האיטלקי שהוא קיבל עצות מרופאו לא לטוס חזרה כיוון שהוא עדיין פצוע ואין טעם שיחזור כרגע .  על פניו ,  זה נשמע כמו תירוץ טוב ,  כשזה בא מטבז זה מעורר קצת חשד .
 
דפקתי ברז למאנצ'יני
קרלוס טבז ,  שנשלח ע"י מנצ'סטר סיטי להתאווררות בארגנטינה ,  הודיע לאנשי המועדון שהוא צריך זמן נוסף .  כך אמר הרופא ..  .
 
