תרחיש האימים :  בנתב"ג מתרגלים התרסקות מטוס
שלושה ימים לאחר שנחשפו מטעני נפץ בטיסות לארה"ב ,  בנמה"ת הבינלאומי של ישראל מתרגלים התרסקות מטוס נוסעים .  ייתכנו עומסי תנועה בנתיבים הסמוכים לנמל
ימים אחדים לאחר ניסיון הפלת המטוסים על ידי פעילי אל קעאדה ובנמל התעופה בן גוריון מתרגלים הבוקר  ( שני )  את תרחיש האימים של התרסקות מטוס עמוס נוסעים :  החל משעות הבוקר המוקדמות פתחו כוחות החירום וההצלה בתרגיל רחב היקף בנמל ,  המדמה התרסקות של מטוס עליו כ-200 בני אדם .  התרגיל מתקיים בנמל התעופה עצמו ,  בדרכים המובילות אליו וביישובי הסביבה .  
כתוצאה מכך ,  מעריכים במשטרה ,  ייתכנו עומסי תנועה בכבישים ירושלים - ת"א  (  כביש 1 )  ,  כביש רמלה - פ"ת  (  כביש 40 )  בכניסות לשדה התעופה ,  באזור טרמינל 1 ובאזורי התרחיש של התרגיל .
 מטרת התרגיל ,  כאמור ,  היא לבחון את המוכנות המבצעית של כוחות המשטרה ,  רשות שדות התעופה וכוחות ההצלה .  במשטרת ישראל ורשות שדות התעופה מבקשים להדגיש כי למרות קיומו של התרגיל , " ייעשה מאמץ לפגיעה מינימלית בשגרת החיים ,  בתפעול שדה התעופה ובצירים הסובבים את אזור שדה התעופה .  הציבור מתבקש להישמע להוראות כוחות הביטחון של רשות שדות התעופה ומשטרת ישראל ולגלות ערנות וסובלנות ". 

תרחיש האימים :  בנתב"ג מתרגלים התרסקות מטוס
שלושה ימים לאחר שנחשפו מטעני נפץ בטיסות לארה"ב ,  בנמה"ת הבינלאומי של ישראל מתרגלים התרסקות מטוס נוסעים .  ייתכנו עומסי תנועה בנתיבים הסמוכים לנמל

