אלווריון תספק פתרונות תקשורת לספקית אינטרנט באיטליה ב-5 מיליון יורו
עסקה זו מצטרפת לחוזה שחתמה אלווריון בתחילת החודש עם Barrett Xplore הקנדית ב-75 מיליון דולר
 מדווחת כי חתמה על חוזה חדש בהיקף 5 מיליון יורו עם ספקית אינטרנט בפס רחב באיטליה .  אלווריון תספק לחברת linkem spa האיטלקית פתרון מקצה לקצה ותסייע לה להרחיב את רשת 4g באזורים חדשים באיטליה .  זאת בנוסף לשירותי תקשורת בפס רחב שמספקת אלווריון לחברה האיטלקית מאז 2008.עסקה זו מצטרפת לעסקת הענק שחתמה אלווריון בתחילת החודש עם barrett xplore הקנדית .  במסגרת העסקה ,  בהיקף של מעל ל-75 מיליון דולר ,  תפרוס אלווריון במשך מספר שנים את רשת הדור הרביעי הראשונה בקנדה.אלווריון צפויה לפרסם את דוחותיה לרבעון השלישי ביום רביעי .  הכנסותיה של אלווריון ברבעון השני הסתכמו ב-49 מיליון דולר ,  ירידה של 16.6% לעומת הרבעון המקביל בשנת 2009 .  הרווח הגולמי של החברה הסתכם ב-17.6 מיליון דולר ,  ירידה של 33.9% לעומת רווח גולמי של 26.7 מיליון דולר ברבעון המקביל .
 
אלווריון תספק פתרונות תקשורת לספקית אינטרנט באיטליה ב-5 מיליון יורו
עסקה זו מצטרפת לחוזה שחתמה אלווריון בתחילת החודש עם Barrett Xplore הקנדית ב-75 מיליון דולר

