אורביט קיבלה הזמנה של 2.6 מיליון שקל ;  צבר ההזמנות גדל ב-70% ביחס ל-2009
החברה תספק שתי מערכות עקיבה טלמטריות למרכז האמריקאי ללוחמה ימית ואווירית
חברת שעוסקת בתקשורת לווינים ,  מערכות עקיבה ומערכות לניהול תקשורת במטוסים ,  קיבלה הזמנה מהמרכז האמריקאי ללוחמה ימית ואווירית .  אורביט תספק למרכז שתי מערכות עקיבה טלמטריות בהיקף של 2.6 מיליון שקל .  ההזמנה הנוכחית מגדילה את היקפן הכספי הכולל של ההזמנות למערכות עקיבה ל-45 מיליון שקל ,  כלומר גידול של 70% בהשוואה לתקופה המקבילה ב-2009.אבי כהן ,  מנכ"ל אורביט ,  ציין כי מדובר בחוזה מהותי ,  משום שהחברה הצליחה לזכות במכרז בשוק הביטחון האמריקאי הודות לעליונות הטכנולוגית של מוצריה .  לדבריו ,  המערכת של אורביט הועדפה לאחר סקר שוק שערך האגף הטלמטרי של פטוקסנט ריבר שבמרילנד .  אורביט הרוויחה 907 אלף דולר במחזור של 13 מיליון דולר ברבעון השני של 2010 בהשוואה לרווח של 445 אלף דולר במחזור של 11.3 מיליון דולר ברבעון המקביל לו ב-2009.אורביט נסחרת בשווי של 199 מיליון שקל לאחר עליה של 70% מתחילת 2010 .
 
אורביט קיבלה הזמנה של 2.6 מיליון שקל ;  צבר ההזמנות גדל ב-70% ביחס ל-2009
החברה תספק שתי מערכות עקיבה טלמטריות למרכז האמריקאי ללוחמה ימית ואווירית

