למרות המשבר המחריף - פישר הרצה בטורקיה 
בשבוע שבו הגדירה המועצה לביטחון לאומי של טורקיה את המדיניות של ישראל כמוליכה לאי יציבות באזור וכאיום אסטרטגי על האינטרסים הטורקיים - ביקר נגיד בנק ישראל ,  סטנלי פישר ,  ברפובליקה הטורקית ובקפריסין .  פישר השתתף בסמינר של הבנק המרכזי האירופי בהשתתפות בנקאים מרכזיים ממדינות הים התיכון ,  שנערך בפאפוס שבקפריסין ומהווה חלק מיוזמת med-euro .  לפני הכנס הרצה הנגיד הישראלי בבנק המרכזי של קפריסין בניקוסיה בפני האגודה הקפריסאית לכלכלה .  בטורקיה השתתף פישר בכנס של הבנק המרכזי הטורקי והמרכז למחקר מדיניות כלכלית  ( cepr )  שעסק בשינוים בתפיסת תפקידם של הבנקים המרכזיים לאור המשבר .  פישר נשא הרצאה על הלקחים של הבנקים המרכזיים מהמשבר הפיננסי והשתתף בפאנל בנושא זה .
 
למרות המשבר המחריף - פישר הרצה בטורקיה 
nan
