הרמטכ"ל הגיע לביקורת פתע באימון חטיבת גבעתי
הרמטכ"ל רב-אלוף גבי אשכנזי הפתיע הבוקר  ( שלישי )  את חיילי חטיבת גבעתי העורכים אימון באזור הסמוך לירושלים כאשר הגיע בראש צוות קצינים לערוך ביקורת פתע לגדודי החטיבה .  במסגרת הביקורת ,  יצטרפו הרמטכ"ל והקצינים לשגרת האימון של החטיבה עד לשעות הצהרים ,  ולאחר מכן יתפנו לכתיבת דו"ח הביקורת .  כמו כן ,  הביקורת תקיף גם את אחד מהגדודים הנמצא בפעילות מבצעית בפיקוד הדרום .  לדברי גורמים בצה"ל ,  מפקד החטיבה ,  אל"מ מוני כץ ,  היה מופתע מהגעת אשכנזי לאימון .
 
הרמטכ"ל הגיע לביקורת פתע באימון חטיבת גבעתי
nan
