לעולם לא תצעדי לבד 
" המצעד "  חוזרת ל-HOT בידור ישראלי בגירסת אולפן ,  עם דפנה לוסטיג ופאנליסטים שנונים ,  לוהטים ,  מגניבים אש ועם הרבה יותר מדי זמן פנוי
חמש שנים אחרי שעלתה לאוויר ,  יחד עם השקתו של ערוץ HOT בידור ישראלי ,  חוזרת  " המצעד "  לעונה חדשה ,  הפעם בגרסת אולפן ,  בהגשת דפנה לוסטיג ותחת השם המשודרג  " המצעד 7.0 ". 
בכל תכנית ידורגו שבעה סלבריטאים בנושאים הבוערים שמעסיקים את עולם הבידור הישראלי .  למשל ,  הסקסיים ביותר ,  הגרושים הלוהטים ,  הצ'ילבות הגדולות ומהם שבעת הסימנים שאתה סלב ? 
את התוכנית תוביל לוסטיג כשלצדה בכל פעם שניים מחברי הפאנל המורכב משי פרץ  ( "חדשות הבידור ",  עורך  " מחיר התהילה "  בפנאי פלוס )  ,  מאיה בצלאל  ( "טינופת ",   " מהדורת השבט ")  ,  ניסן שור  ( בעל טור ב-Time Out )  ודלית רצ'סטר  ( שדרנית ועורכת מוזיקלית ב-גלגל"צ )  .
 התכנית תעלה ב-14.11 ותשודר בימים ראשון-חמישי בשעה 22:30 ,  ב-HOT בידור ישראלי

לעולם לא תצעדי לבד 
" המצעד "  חוזרת ל-HOT בידור ישראלי בגירסת אולפן ,  עם דפנה לוסטיג ופאנליסטים שנונים ,  לוהטים ,  מגניבים אש ועם הרבה יותר מדי זמן פנוי

