עטיה חתם ,  ועדת הביקורת דחתה - וגילי לנדאו לא ייכנס לבורסה
 >  >  ועדת הביקורת של חברת עטיה גרופ טירפדה את עסקת המיזוג עם חברת אקזיט פיתוח ובינוי של כדורגלן העבר גילי לנדאו  ( 20% )  ואייל אנקורי  ( 80% )  .  לפי העסקה ,  אמורים היו לנדאו ואנקורי לשלם למשפחת עטיה כ-6 מיליון שקל ולמזג את פעילות תמ"א 38 ופינוי בינוי שבה עוסקת אקזיט לתוך השלד הציבורי שנותר ממנה .  ועדת הביקורת מנמקת את דחיית ההסכם בהיעדרה של הערכת שווי ולאחר דיון בנתונים .  על פי ההודעה על חתימת העסקה בתחילת אוקטובר ,  שווי הפעילות החדשה לצורך המיזוג ייקבע בידי מעריך שווי מוסכם ,  אך לא יפחת מ-55 מיליון שקל .  עתה נראה כי הצדדים נתקלו בבעיות בביצוע אותה הערכת שווי .  אקזיט פיתוח ובינוי עוסקת בחיזוק מבנים נגד רעידת אדמה במסגרת תמ"א 38 ,  וכן בפעילות פינוי בינוי .  החברה ביצעה פרויקטים ברמת גן ,  גבעתיים ,  רחובות ,  אילת ,  רמת השרון ,  הוד השרון ,  הרצליה ,  חולון וכפר סבא .  עטיה גרופ נשלטת בידי משפחת עטיה ,  בראשות שלום עטיה .  בת המשפחה מורן אטיאס מכהנת בה כחברת דירקטוריון .  החברה נסחרת בשווי שוק של כ-8 מיליון שקל .
 
עטיה חתם ,  ועדת הביקורת דחתה - וגילי לנדאו לא ייכנס לבורסה
nan
