הראל מובילה את חברות הביטוח הגדולות בשביעות רצון הסוכנים 
בלעדי סוכני הביטוח מעדיפים לעבוד עם החברות הקטנות יותר ,  והעניקו לאליהו את ההובלה בענף כולו עם ציון שביעות רצון של 91% .  לסקר השלכות על היקפי המכירות העתידיים של חברות הביטוח
 >  >  חברת הביטוח הראל במקום הראשון מבין חמש חברות הביטוח הגדולות בענף - כך קובע סקר שערכה לשכת סוכני הביטוח ,  שצפוי להתפרסם היום בכנס סוכני הביטוח שמתקיים באילת ,  ובדק את מידת שביעות רצונם של הסוכנים מחברות הביטוח אתן הם עובדים .  הראל מובילה את הסקר בקרב חברות הביטוח הגדולות עם 65% מהסוכנים שהעניקו לה ציון של 8-10 במגוון מדדי שירות שנבדקו ,  בהם מקצועיות העובדים ,  מהירות הטיפול בתביעות ,  תעריפי החברה ושירות טכנולוגי .  הסקר נערך בקרב 700 סוכני ביטוח והתמקד בשביעות רצונם של הסוכנים משירות החברות בתחומי הביטוח האלמנטרי .  למרות ההובלה של הראל את החברות הגדולות בענף הביטוח ,  היא עדיין רחוקה מאוד מרמת שביעות הרצון שהעניקו הסוכנים לחברות הבינוניות והקטנות בענף הביטוח .  בראש נמצאת חברת הביטוח אליהו עם ציון שביעות רצון של 91% .  זו השנה החמישית שחברת אליהו תופסת את המקום הראשון בסקר שביעות הרצון בביטוח האלמנטרי .  אחרי אליהו נמצאת חברת הביטוח הכשרה ביטוח ,  עם ציון שביעות רצון של 72% .  לסקר שביעות הרצון שעורכת לשכת סוכני הביטוח חשיבות רבה בקרב ענף הביטוח ,  והוא קובע במידה משמעותית את העדפות הסוכנים לגבי חברות הביטוח אתן הם מעדיפים לעבוד - החלטה שלה השלכות ישירות על היקפי המכירות של חברות הביטוח .  את המקום האחרון בתוצאות הסקר תופסת הפניקס עם ציון שביעות רצון מאכזב של 52% בלבד .  גם בשנה שעברה דורגה הפניקס במקום האחרון עם ציון שביעות רצון של 58% .
 
הראל מובילה את חברות הביטוח הגדולות בשביעות רצון הסוכנים 
בלעדי סוכני הביטוח מעדיפים לעבוד עם החברות הקטנות יותר ,  והעניקו לאליהו את ההובלה בענף כולו עם ציון שביעות רצון של 91% .  לסקר השלכות על היקפי המכירות העתידיים של חברות הביטוח

