מתנחלים התלוננו :  פלסטינים הציתו שריפה ליד הר ברכה
מזכיר ההתנחלות הר ברכה ,  גרשון מסיקה ,  הגיש הערב  ( שני )  תלונה במשטרה ,  בטענה כי פלסטינים מהכפר בורין הציתו שדות וגרמו לשריפה שהגיעה לבתי היישוב .  לטענת המתנחלים ,  ההצתה בוצעה לאחר שהפלסטינים סיימו למסוק זיתים באיזור ,  ורק בזכות פעולה מהירה הצליחו אנשי היישוב למנוע את התפשטות האש אל תחומי היישוב . " אני פונה למערכת הביטחון בקריאה להרחיק באופן מיידי את הפרובוקטורים המנסים להבעיר את השטח בעונת המסיק ",  אמר מסיקה .
 
מתנחלים התלוננו :  פלסטינים הציתו שריפה ליד הר ברכה
nan
