פינת הכבשה השחורה
בפינת הכבשה השחורה אנחנו מסמנים השבוע את מכבי באר שבע ,  שאמורה לנצח את הכח עמידר רמת גן ,  ואת בני סכנין שתפתיע את מכבי נתניה
עירוני אשקלון אמורה להפריע לתוכניות של הפועל גלבוע/גליל עליון ו-ווסט ברומיץ' תנסה להשאיר את פולהאם מתחת לקו האדום באנגליה .  פינת הכבשה השחורה
הפועל פתח תקוה מארחת את הפועל אשקלון בקרב תחתית על שש נקודות .  1 באנקר ?  אנחנו בהחלט לא חושבים ככה 
פינת הכבשה השחורה מזכירה לכם לא להתפתות להימורים בטוחים כשמכבי ראשל"צ מגיעה לנתניה והכח מארחת את רמת השרון 
קל לזלזל בבני לוד ובפולהאם ,  אבל מבט קצר על ההיסטוריה שלהן מראה שמדובר בשתי כבשות שחורות .  האם ברעננה ובליברפול לוקחים זאת בחשבון ? 
פינת הכבשה השחורה שבה להזהיר אתכם מהימורים בטוחים והפעם ,  מילאן יוצאת לבולניה ורעננה מתארחת אצל אחי נצרת 
ברצלונה פגשה עד היום את הכבשה השחורה שלה בליגת האלופות ,  רובין קאזאן ,  ומעולם לא ניצחה אותה .  האם הרוסים יעקצו שוב ?  ואיך תתמודד ריאל עם אוקזר ובארסה בכדורסל מול פנרבחצ'ה אולקר ? 
חשבתם שהפועל כפר סבא תנצח בקלות את רעננה ?  או שמכבי תל אביב תדלג על בני יהודה ?  פינת הכבשה השחורה מערערת את בטחונכם
פינת הכבשה השחורה בניחוח מקומי עם שני משחקים מליגת העל .  הפועל תל אביב מארחת את אשדוד ומכבי תל אביב בנתניה .  הימורים בטוחים ?  לא בבית ספרנו
ליגת האלופות נכנסת לשלביה המכריעים וזה בדיוק הזמן בו הגדולות מזלזלות והקטנות מפתיעות .  פינת הכבשה השחורה מכניסה אתכם לכוננות הפתעות 

פינת הכבשה השחורה
nan
