ערוץ 10 שוב יוצא נשכר
כמו בנושא הפקעת האפיקים שבהם משדרות הזכייניות ,  גם ההחלטה בנוגע לחברות החדשות מיטיבה עם ערוץ 10 .  כפי שמסתמן ,  הערוץ יוכל להמשיך להחזיק בחברת החדשות שלו לאחר המעבר לרישיונות ,  מבלי שהחברה תצא למכרז שבו יתחרו גם גופים אחרים .  בעוד קשת ורשת יצטרכו ,  כפי הנראה ,  לשלם סכומי כסף ניכרים לזכיינית השנייה עבור חברת החדשות ולהקים חברה נפרדת ,  במקרה של ערוץ 10 מובן מאליו כי החברה תישאר בבעלות מלאה של הערוץ ,  גם אם הוא יצטרך לשלם סכום מסוים למדינה בגין חלקו בחברה .
 
ערוץ 10 שוב יוצא נשכר
nan
