רבד :  בעל השליטה יגאל אהובי מתיישב על כסא היו"ר
אהובי ,  בעל השליטה בחברה ,  מבקש להעמיק את מעורבותו לאחר שמגעים למכירת החברה לא הבשילו לכדי הסכם
יגאל אהובי ,  בעל השליטה בחברת הנדל"ן  ,  מונה לתפקיד יו"ר דירקטוריון החברה .  זוהי הפעם הראשונה שאהובי מתמנה לתפקיד רשמי בחברה ומקורבים לחברה מעריכים כי מדובר בהעמקת מעורבותו בפעילותה.מנכ"ל רבד ,  אריאל אבן ,  אמר היום כי מדובר על הבעת אמון של אהובי בחברה . " מינויו של אהובי ליו"ר החברה הוא צעד שמבטא קפיצת מדרגה במעורבותו האישית של אהובי בחברה ,  מעבר לקשרים הקיימים גם כיום בין אהובי לבין רבד ",  אומרים היום בחברה.אהובי ,  רכש את 78.8% מרבד במרץ 2007 לפי שווי של 225 מיליון שקל .  משבר הנדל"ן העולמי לא פסח על החברה ,  ושוויה נחתך מאז ב-30% והיא נסחרת בשווי שוק של 159 מיליון שקל כיום .  בחודשים האחרונים ניהל אהובי מגעים למכירת החברה עם שלמה שמלצר ואיליק רוז'נסקי ,  לשעבר מנכ"ל דלק נדל"ן ושותפו לעסקות שונות בחו"ל בעבר .  גם שאול אלוביץ הביעה בשנה האחרונה התעניינות ברכישת החבר .  המגעים הללו לא הבשילו לכדי הסכם מחייב ,  ונראה כי מינויו של אהובי ליו"ר מהווה אכן שינוי ביחסו של אהובי לחברה.משרדו של אהובי ,  הממוקם בלונדון ,  מתמחה באיתור וביצוע עסקאות נדל"ן במערב אירופה .  החברה ביצעה בחודשים האחרונים כמה עסקאות משמעותיות .  כך למשל ,  לפני כשבוע דיווחה רבד ,  כי רכשה 50% מסניף של ענקית הסופרמרקטים טסקו ,  בתמורה לכ-6.6 מיליון יורו  ( כ-33 מיליון שקל )  .  בחודש שעבר דיווחה החברה כי חתמה על עסקה לרכישת 50% מהזכויות בארבע מרכזים מסחריים וחלקת קרקע בשוויץ ,  בתמורה לכ-33 מיליון פרנק שוויצרי  ( כ-124 מיליון שקל ) .רבד סיימה את המחצית הראשונה של שנת 2010 עם הכנסות בסך של כ-72.5 מיליון שקל ועם רווח נקי בסך של כ-10.3 מיליון שקל .  לרבד הון עצמי של כ-265 מיליון שקל והיקף מאזן בסך של כ-1.5 מיליארד שקל .
 
רבד :  בעל השליטה יגאל אהובי מתיישב על כסא היו"ר
אהובי ,  בעל השליטה בחברה ,  מבקש להעמיק את מעורבותו לאחר שמגעים למכירת החברה לא הבשילו לכדי הסכם

