 חשד :  תיירת מברזיל מסרה למלון בת"א תיק שהכיל חשיש
 משטרת תל אביב עצרה הלילה  ( שלישי )  תיירת מברזיל בת 27 וכן את הוריה ,  לאחר שנודע כי מסרה לעובד המלון בו שהתה בעיר תיק שהכיל סם מסוג חשיש במשקל של 1.2 קילוגרם .  עובד המלון הגיש תלונה במשטרה וסיפר כי קיבל מהתיירת תיק שהכיל ממתקים .  לאחר שפתח את התיק ,  גילה בתוכו העובד את הסם .  בלשי תחנת לב תל אביב הצליחו לעכב בסיוע האינטרפול ובלשי אגף המודיעין של משטרת נתב"ג את המטוס שעליו היו שלושת החשודים ועצרו אותם .  

 חשד :  תיירת מברזיל מסרה למלון בת"א תיק שהכיל חשיש
nan
