לאחר חצי שנה ו-72 מיליון מבקרים :  תערוכת וורלד אקספו ננעלה בשנחאי
בתערוכה ,  שבה הוצגו ביתנים מ-190 מדינות ,  ביקרו מדי יום 370 אלף איש בממוצע
סין הוציאה 28.6 מיליארד יואן  ( 4.3 מיליארד דולר )  על האירוע ,  ומיליארדים נוספים על שיפוץ התשתיות כגון הרכבת התחתית ,  נמלי התעופה ושירותים ציבוריים נוספים בשנחאי ,  שבה מתגוררים יותר מ-20 מיליון איש.מספר המבקרים בוורלד אקספו השנה עלה על השיא הקודם שנרשם בתערוכת וורלד אקספו באוסקה ב-1970 ,  שבה ביקרו 64.21 מיליון איש .  בשטח התערוכה ,  שהשתרע על פני 5.2 קמ"ר ,  ביקרו מדי יום 370 אלף איש בממוצע ,  ומספר שיא יומי נרשם ב-16 באוקטובר ,  אז פקדו את התערוכה 1.03 מיליון איש.את תערוכת וורלד אקספו הבאה ,  שתתקיים ב-2012 ,  תארח עיר הנמל יאוסו שבדרום קוריאה ,  ונושאה יהיה  " green growth ,  blue economy ".  לאחר מכן תגיע התערוכה למילאנו שבאיטליה ב-2015 .
 
לאחר חצי שנה ו-72 מיליון מבקרים :  תערוכת וורלד אקספו ננעלה בשנחאי
בתערוכה ,  שבה הוצגו ביתנים מ-190 מדינות ,  ביקרו מדי יום 370 אלף איש בממוצע

