מנשאים לטיולים 
מתאים לי
דוקטור בייבי מנשא גב מדגם town country  &  בעל שלדת אלומיניום המתאימה לטיולים .  למנשא מחובר תיק גב ,  שניתן להסיר .  המושב ורצועות הכתפיים מתכוונים .  יש תמיכה לגב ההורה ,  רצועת חזה נוחה ורפידת ישיבה לתינוק .  המנשא קצת מסורבל לתפעול - היה קשה לכוון את הרצועות ולהכניס ולהוציא את הילד בכל פעם .  משקל הילד :  עד 18 ק"ג להשיג :  דוקטור בייבי 263 שקל go nature מנשא מדגם baby carrier ,  בעל מערכת נשיאה אורטופדית .  בחלקו האחורי יש תיק החתלה בנפח 15 ליטר ,  הכולל גם משטח החתלה קשיח .  צורת הישיבה של התינוק נוחה בזמן שהוא ער ,  אך פחות כשהוא ישן .  נוח לסחיבה שעות רבות ,  לא נרשמו כאבי גב .  מתאים יותר לימים קרירים כי בימים חמים לתינוק חם בתוכו .  המנשא יכול להפוך לכיסא לתינוק .  משקל הילד :  עד 18 ק"ג להשיג :  רשת למטייל 699 שקל טטונקה מנשא גדול בעל מערכת גב קבועה וכתפיות מרופדות המצופות ברשת מיוחדת למניעת הזעה .  המנשא כולל תיק לציוד בנפח של 15 ליטר ,  שמוצמד למושב התינוק .  שלדת המנשא כוללת מעין רגל המאפשרת עמידה עצמאית המקלה על העמסתו .  הילד הרגיש בטוח מאוד ,  ההורים לא תמיד .  לבישת המנשא והעמסת הילד מעט מסורבלת .  אחרי שמתרגלים ,  ההליכה נוחה וגם הילד הפגין מצב רוח מרומם .  משקל הילד :  עד 15 ק"ג להשיג :  רשת למטייל 479 שקל

מנשאים לטיולים 
מתאים לי

