אוריאל רייכמן לסטודנטים : " תבעו את זכויותיכם "
 פרופ' אוריאל רייכמן ,  נשיא המרכז הבינתחומי בהרצליה קרא הערב  ( שני )  לסטודנטים המפגינים בירושלים נגד  " חוק האברכים "  להמשיך במאבק נגד האפליה ולתבוע את זכויותיהם . " אנחנו תובעים שכל מי שמשרת בצבא בשירות חובה וכל מי שפעיל בשירות לאומי יקבל בין 50 ל- 70 אחוזים משכר המינימום החודשי .  כספים אלו יינתנו בסוף השירות לשם מימון הלימודים או ההכשרה המקצועית ",  אמר רייכמן . " רק כך ייעשה הצדק ,  רק באופן כזה לא יפרו הפוליטיקאים את חובת הנאמנות כלפי שומרי האמונים האמיתיים ",  הוסיף .
 
אוריאל רייכמן לסטודנטים : " תבעו את זכויותיכם "
 nan
