החל ממחר :  תופסק הפצת העיתון  " ישראל היום "  בתחנות רכבת ישראל
הזיכיון לחלוקת עיתונים בתחנות הרכבת ובסביבתן יינתן לקבוצת ידיעות אחרונות
החל ממחר תופסק הפצת העיתון  " ישראל היום "  בתחנות רכבת ישראל .  הזיכיון לחלוקת עיתונים בתחנות הרכבת ובסביבתן יינתן לקבוצת ידיעות אחרונות.הסכם ההפצה בין רכבת ישראל לבין  " ישראל היום ",  שבבעלות שלדון אדלסון ,  נחתם לפני כשלוש שנים לאחר שהסכם ההפצה הבלעדי שניתן לחינמון  " ישראלי "  בתחומי הרכבת התפוגג ,  כשהחינמון שבבעלות שלמה בן צבי פסק מלהופיע.בין התנאים שקבעה הרכבת לחלוקת חינמונים בתחומה היו דמי זיכיון שנתיים בסך 1.6 מיליון שקל ,  ותנאים נוספים כמו צורת החלוקה ,  שמירה על הניקיון ועוד.מ"ישראל היום "  נמסר כי העיתון יחולק  " בכל מקום מתאים כולל באתרים הסמוכים לרכבת ". על פי הערכות ,  בישראל היום קיוו להוריד את מחיר הזיכיון כיוון שלא נאכפה הפצת עיתוני חינם אחרים מחוץ לתחנות .  עתה ינסו בישראל היום להפיץ את העיתון בדרך זו ,  מתוך הנחה שגם בעתיד לאייאכף איסור ההפתה בסביבות תחנות הרכבת .
 
החל ממחר :  תופסק הפצת העיתון  " ישראל היום "  בתחנות רכבת ישראל
הזיכיון לחלוקת עיתונים בתחנות הרכבת ובסביבתן יינתן לקבוצת ידיעות אחרונות

