קרם לעתות מצוקה
לעצלים שלום :  קנו פירות קפואים והכינו מהם סירופ שיטבע בתוך קרם מסקרפונה ושוקולד לבן
חומרים:לסירופ תותים :  200 גרם תותים  ( או פירות יער קפואים ) 100 גרם סוכר25 גרם גלוקוזה  ( להשיג בחנויות המתמחות ) 
לקרם מסקרפונה:50 גרם שמנת מתוקה50 גרם שוקולד לבן150 גרם מסקרפונה
לקישוט :  פירות טריים 
אופן ההכנה:1 .  שמים את חומרי הסירופ בסיר ומביאים לרתיחה .  טוחנים בבלנדר ידני ומסננים .  
2 .  מחזירים לאש נמוכה ,  ומצמצמים למרקם סירופ בערך 15-20 דקות .  
3 .  מעבירים לסקוויזר  ( לא חובה ,  זה פשוט נוח )  ,  ושומרים במקרר .
 4 .  מחממים את השמנת ,  שופכים על השוקולד הלבן ומחכים שיימס .  מערבבים היטב עד שהבלילה אחידה .  מקררים כמה שעות במקפיא ,  או לילה במקרר .
 5 .  מעבירים את המסקרפונה לקערה ועם וו גיטרה מערבבים במהירות נמוכה-בינונית .  מוסיפים את גנאש השוקולד הלבן למיקסר וממשיכים לערבב .  יש להיזהר מאוד מהקצפת יתר .  הקרם עדין ,  ועלול להישבר בקלות .
 6 .  מרכיבים :  מעבירים לשק זילוף .  מזלפים סירופ תותים על דפנותיה של כוס מרטיני - לקישוט .
 7 .  מזלפים לכוס את קרם המסקרפונה ,  עד למלוא הגובה .
 8 .  מעטרים בפירות טריים וצבעוניים .  אפשר להוסיף גם בראוני או עוגיה .
 
קרם לעתות מצוקה
לעצלים שלום :  קנו פירות קפואים והכינו מהם סירופ שיטבע בתוך קרם מסקרפונה ושוקולד לבן

