מרצה שמשתתף בעצרת : " מפגין למען הסטודנטים שלי "
 פרופ' ירון אזרחי ,  מרצה בחוג מדעי המדינה באוניברסיטה הפתוחה המשתתף בעצרת הסטודנטים בירושלים נגד חוק המלגות לאברכים ,  סיפר לוואלה !  חדשות כי  " באתי להפגין כאן בשביל הסטודנטים שלי שמצבם הכלכלי הוא מהגרועים בעולם .  אני כבר למעלה מ-30 שנה במערכת ,  ולסטודנט הישראלי ,  לאחר שהוא מסיים את השירות הצבאי ,  לוקח הרבה זמן עד שהוא מוציא תואר ראשון ושני .  אני בעד שהחרדים יקבלו קצבאות אבל נגד הפער הגדול והנטל שיש על הסטודנט הישראלי לעומת האברך החרדי ". 

מרצה שמשתתף בעצרת : " מפגין למען הסטודנטים שלי "
 nan
