היום בנתב"ג :  תרגיל חירום בהשתתפות שר התחבורה ;  הטיסות יתנהלו כרגיל
התרגיל ייערך כחלק מתוכנית חרום והנחיות הארגון הבינלאומי לתעופה אזרחית ה-ICAO
אש ותמרות העשן אשר יקדמו את פניו של שר התחבורה ,  ישראל כץ - אורח רגיל חירום רחב היקף המדמה אסון תעופה המוני של התרסקות מטוס רחב גוף הנערך היום  ( ב' )  בנתב"ג - לא יעלו ממטוס אימונים כמקובל .  בניגוד לתרגילים בשנים קודמות ,  יביערו השנה גרוטאות וצמיגים ,  לאחר ששלד המטוס ששימש עד כה לצורך זה ,  נשרף אשתקד והוצא משרות בגלל התיישנותו.רשות שדות התעופה  ( רש"ת )  הצטיידה בשלד מטוס אחר לצורך אימונים ;  אך משום שמדובר במטוס חדש ,  הוחלט שלא להעלות אותו באש הפעם אלא לשמור אותו לתרגילים בהמשך.בתרגיל בשם יסעור ,  משתתפים כוחות רבים של צה"ל ,  משטרת ישראל ,  מד"א ,  וכיבוי אש .  במהלכו ,  בין השעות 10:30 בבוקר ל-14:00 בצהריים ,  לא יחולו שינויים בלוח הטיסות המתוכנן והפעילות בנתב"ג תתקיים כסדרה .  עם זה צפויים שיבושים בכבישים אשר אשר מובילים לנתב"ג ובתוכו ,  בגלל תנועת כלי רכב של כוחות הביטחון וההצלה אשר יטלו בו חלק.לתרגיל השנה מישנה חשיבות ,  שכן החל מה-1 ליוני ,  עבר נתב"ג לעבוד במתכונת של מסלול אחד בלבד המשמש להמראות ונחיתות ,  עם סגירתם של שני המסלולים האחרים לצורך שיפוצים ושדרוג מערך המסלולים .  העבודות תמשכנה כשלוש וחצי שנים .  על פי התרחיש מטוס מדגם בואינג 747-400 נוחת חרום ,  מתרסק על המסלול ועולה באש.בתרגיל ישתתפו כ-200 ניצבים אשר ידמו הרוגים ופצועים ברמות פגיעה שונות .  ייפתחו ויתורגלו מרכז משפחות - מרכז מידע ומרכז לנוסעים שלא נפגעו .  התרגיל ייערך כחלק מתוכנית חרום והנחיות הארגון הבינלאומי לתעופה אזרחית ה-icao השמות דגש במיווחד על הטיפול במצבי חרום תעופתיים ועל קיום תוכנית מפורטת לטיפול במצבי חרום תעופתיים בשדות תעופה  ( airport emergency plan ) .בהתאם לתקנות התעופה הבינלאומיות נערכת רש"ת לטיפול במצבי חרום תעופתיים ,  שכתוצאה מהם עלול להתרחש אסון המוני בתחומי שדה התעופה בין אם כתוצאה מתקלה בנחיתה או כתוצאה מתאונה בשטח הנמל.בין יעדי התרגיל :  בחינת מוכנות נתב"ג למצבי חרום שונים ;  תרגול עבודת מטה ושטח משותפת לכלל גורמי החרום וההצלה בנתב"ג ;  תרגול כוחות המשטרה ;  תרגול כוח הרפואה בטיפול באירוע רב נפגעים ;  בחינת תורת הלחימה לארגון הטיפול הרפואי באירוע רב נפגעים ;  תרגול נתב"ג וחברות התעופה בטיפול במשפחות והפעלת מרכזי מידע ;  המשך הטיפול השוטף של נתב"ג.מרש"ת נמסר עוד ,  כי לתרגיל קדמה הערכות מקיפה של הגורמים שיטלו בו חלק וכן רועננו המנהלים של מצבי חרום תעופתיים .
 
היום בנתב"ג :  תרגיל חירום בהשתתפות שר התחבורה ;  הטיסות יתנהלו כרגיל
התרגיל ייערך כחלק מתוכנית חרום והנחיות הארגון הבינלאומי לתעופה אזרחית ה-ICAO

