שאלה פתוחה
למה אני חרמן כל הזמן ?  והאם יכול להיות שקרום הבתולין שלי נקרע שוב ?  הגניקולוגית עונה לכם
החזה שלי התחיל לגדול בערך בגיל 12 וחצי ,  ומאז שהוא התחיל לגדול הוא נשאר קטן וגדל רק מעט .  הוא נראה כאילו הוא רק התחיל לגדול ,  למה זה ככה ואיך מטפלים בזה ? 
לא כתבת בת כמה את .  החזה ימשיך לגדול בקצב שלו עד שתשלימי את גיל ההתבגרות בגיל 18 לערך .  אין שום דרך להגדיל חזה בצורה משמעותית אלא בניתוח פלסטי .  גלולות יכולות לפעמים להגדיל במעט את החזה ,  רק כל עוד את לוקחת אותן .
 חבר שלי גומר מהר מאוד ביחסים ,  האיבר מין שלו קטן מאוד  ( 13-15 )  ,  זה עוד יכול לגדול לו  ?  או שיש כאלה שזה מתעכב אצלם ? 




 .
 גודל איבר המין של בן זוגך הוא גודל נורמלי לחלוטין .  אין שום קשר בין גודל האיבר ושפיכה מהירה .  שפיכה מהירה לפי ההגדרה היא כשהשפיכה לוקחת פחות מדקה אחת בתוך הנרתיק .  המומצע של הזמן התוך נרתיקי של הגברים עד לשפיכה זה שתיים וחצי דקות בלבד ! 
עד איזה גיל גבר הוא בשיא המיניות שלו ?  שמעתי שזה בגיל 18 ,  אבל אני מרגיש לא פחות חרמן ,  ואולי אפילו יותר .
 כיף לך !  אמנם לפי הסטטיסטיקות שיא כושרו המיני של הגבר הוא בסביבות גיל 18 ,  אבל כמובן שהכל אישי ואצל כל אחד ההתנהגות המינית הא שונה .
 לפני כעשרה חודשיים ביצעתי יחסי מין על בסיס קבוע והכל הלך חלק וטוב .  אתמול לאחר כעשרה חודשיים של התנזרות ממין ביצעתי שוב יחסי מין רק שהפעם משום מה ,  בחדירה נורא כאב לי כמו בפעם הראשונה .  אותו הכאב וירד לי גם דם .  השאלה שלי היא ,  למה זה קרה ?  האם נקרע לי הקרום בשנית ?  זה הגיוני ?  אחרי שירד לי דם שטפתי והמשכנו ,  האם זאת הייתה טעות/סיכון מיותר ?  
חשוב לציין ,  שבשעת המשגל לא הייתי רטובה במיוחד ודי שרף לי אח"כ באיבר המין  ( תמיד ביצעתי את היחסי מין עם קונדום )  .
 נשמע שבגלל שלא היית רטובה כאב לך ושרף לך ואולי גם נפצעת ודממת .  מסוכן זה לא ,  רק חבל להגיע למצב שכזה .  סקס צריך להיות הנאה ולא סבל .  אם לא היית בראש מיני או היית לחוצה הרי שהדבר פוגם ברטיבות ובהנאה ולכן יש יובש וכאבים .
 

שאלה פתוחה
למה אני חרמן כל הזמן ?  והאם יכול להיות שקרום הבתולין שלי נקרע שוב ?  הגניקולוגית עונה לכם

