טבע מעדכנת תחזיות :  מחזור של 4.7 מיליארד דולר ברבעון הרביעי
שלמה ינאי :  רכישת רציופארם תתרום לרווח על בסיס non gaap כבר ברבעון הראשון של 2011
חברת עידכנה אחר הצהריים את תחזית המכירות והרווח לרבעון הרביעי של 2010 בעקבות השלמת הרכישה של חברת רציופארם הגרמנית ברבעון השלישי של השנה .  טבע צופה מחזור מכירות של 16.4 מיליארד דולר ב 2010 כולה ,  כך שהמחזור ברבעון הרביעי צפוי להסתכם ב-4.7 מיליארד דולר.שלמה ינאי מנכ"ל טבע הותיר בעינה את התחזית לרווח של 4.6-4.5 דולרים למניה ב-2010 ,  כלומר רווח של 1.31-1.21 דולר למניה ברבעון הרביעי של 2010 על בסיס non gaap ,  כלומר בניכוי הפרשות חד פעמיות והוצאות שאינן כרוכות בזרימת מזומנים .  עם זאת ,  הדגיש ינאי כי רכישת רציופארם תגרע 3 סנט למניה מהרווח ברבעון הרביעי של 2010 והעריך שתתרום לרווח על בסיס non gaap כבר ברבעון הראשון של 2011 .  ינאי הביע את בטחונו שהמיזוג בין טבע ורציופארם יביא לחסכונות של 400 מיליון דולר בתוך 3 שנים .  לדבריו ,  האינטגרציה של החברה הגרמנית עומדת בתוכנית העבודה .
 
טבע מעדכנת תחזיות :  מחזור של 4.7 מיליארד דולר ברבעון הרביעי
שלמה ינאי :  רכישת רציופארם תתרום לרווח על בסיס non gaap כבר ברבעון הראשון של 2011

