העונש של פרדה :  עוזר מאמן קבוצת הילדים
במכבי פתח תקוה חשבו על עונש יצירתי לקשר ,  והוא אמור להוות דוגמא לדור הבא של המועדון .  עומר דמארי יזומן לסגל הנבחרת
קשר מכבי פתח תקוה דני פרדה עמד בפני ועדת משמעת פנימית של המועדון ,  זאת לאחר שהושעה בשני המשחקים האחרונים של הקבוצה בעקבות היעדרותו ממשחק הליגה מול הפועל תל אביב .
 העונש שספג פרדה ,  שימו לב ,  הוא ללא ספק אחד מהעונשים המוזרים שניתנו לשחקן בעקבות השעייה .  הנהלת המועדון החליטה ,  למרות הפרת המשמעת ואולי בגללה ,  שפרדה צריך לשמש דוגמא ,  והחל מהשבוע ועד להודעה חדשה הוא יכהן כעוזר המאמן בקבוצת ילדים של המועדון .
 פרדה יחל לאמן את הגוזלים ודור העתיד כבר בשבוע הבא ,  ובמקביל ימשיך להתאמן עם הקבוצה עד שהמאמן פרדי דוד יחליט האם לכלול אותו בסגל .  פרדה אמר לחבריו בקבוצה : " הפרשה כבר מאחוריי ,  אני רוצה לחזור לשחק כדורגל וכמה שיותר מהר ". 
החלוץ עומר דמארי יוזמן בשבוע הבא לסגל הנבחרת ,  כך הובהר לגורמים במועדון .  כמו כן ,  מאמן הנבחרת לואיס פרננדז המשיך להבטיח לעקוב אחרי החלוץ הצעיר .  כמו כן ,  במועדון מקווים כי לפחות אחד משני החלוצים האחרים של הקבוצה ,  טל בן חיים ועומר גולן ,  יזומנו אף הם לסגל .  גולן ,  כזכור ,  לא זומן לסגל הנברת של משחקיה מול קרואטיה ויוון ,  לאחר שלא התייצב לבדיקות רפואיות בשל שבר באפו .
 
העונש של פרדה :  עוזר מאמן קבוצת הילדים
במכבי פתח תקוה חשבו על עונש יצירתי לקשר ,  והוא אמור להוות דוגמא לדור הבא של המועדון .  עומר דמארי יזומן לסגל הנבחרת

