עלייה של 112% בהכנסות נובה ברבעון השלישי ל-24.2 מיליון דולר
הרווח התפעולי עלה ל-7.1 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר ברבעון המקביל
 צופה עם פרסום תוצאות הרבעון השלישי כי היא תעמוד בתחזית העליונה שלה לשנת 2010 או תעבור אותה על רקע הפריחה בענף .  החברה חזתה בעבר כי הכנסותיה בשנת 2010 ינועו בין 85-78 מיליון דולר ,  וכעת היא צופה כי תעמוד בקצה העליון של התחזית או אף תעבור אותה ,  אחרי שבתשעת החודשים הראשונים של השנה היא רשמה הכנסות של 59.6 מיליון דולר ,  כאשר ברבעון הרביעי היא צופה הכנסות של 24.5-26 מיליון דולר.נובה סיימה את הרבעון השלישי עם הכנסות של 24.2 מיליון דולר ,  עלייה של 112% לעומת הרבעון המקביל בו עמדו הכנסותיה על 11.4 מיליון דולר .  הרווח הגולמי עמד על 13.5 מיליון דולר ,  עלייה של 145% לעומת רווח גולמי של 5.5 מיליון דולר ברבעון המקביל .  שיעור הרווח הגולמי הסתכם ב-66.3% לעומת 48.3%.הוצאות התפעול של החברה עלו ל-6.4 מיליון דולר לעומת 4 מיליון דולר ברבעון המקביל ,  עלייה של 61% ,  אך על רקע השיפור בהכנסות רשמה החברה רווח תפעולי של 7.1 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר בלבד ברבעון המקביל.בשורה התחתונה ,  סיכמה נובה את הרבעון עם רווח נקי של 7.2 מיליון דולר או 27 סנט למניה לעומת 1.7 מיליון דולר או 8 סנט למניה ברבעון המקביל .  תזרים המזומנים התפעולי של החברה ברבעון הסתכם ב-7.9 מיליון דולר כאשר בקופת החברה היו נכון לתום הרבעון מזומנים והשקעות בשווי 54.8 מיליון דולר .
 
עלייה של 112% בהכנסות נובה ברבעון השלישי ל-24.2 מיליון דולר
הרווח התפעולי עלה ל-7.1 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר ברבעון המקביל

