סוחט מחמאות :  מתכון לקבב כרישה ובורגול
כמו מכונה משומנת ,  השף עומר מילר מבשל ,  סוחט וקוצץ כרישה והופך אותה לקציצות מטוגנות עם בורגול
חומרים ל-6 מנות:8 כרישות גדולות2 תפוחי אדמה מבושלים100 גרם גבינת פרמזן מגוררת100 גרם גבינת פטה מפוררת100 גרם שקדים קלויים וקצוצים1 בצל קצוץ3 שיני שום כתושות¾ כוס בורגול דק מושרה במים½ כוס נענע קצוצה½ כוס פטרוזיליה קצוצה2 ביצים1 כוס פירורי לחם1/2 כוס שומשום לבןמלח ופלפל שחור טחון טרי 
אופן ההכנה:1 .  מכינים את תערובת הקבב :  מבשלים את הכרישה במים רותחים עשר דקות .  סוחטים היטב וקוצצים .  
2 .  מוסיפים את שאר המרכיבים ומאחדים לתערובת .  אם היא דביקה מוסיפים מעט פירורי לחם ,  אם יבשה מוסיפים עוד ביצה .  משהים את התערובת במקרר כחצי שעה .  
3 .  מצפים את הקציצות בפירורי לחם ושומשום לבן .
 4 .  יוצרים קציצות ,  מניחים במחבת חמה עם שמן זית וצולים 3 דקות מכל צד .  
צילום ,  עריכה והפקה :  ivp - בית הפקות מקוון

סוחט מחמאות :  מתכון לקבב כרישה ובורגול
כמו מכונה משומנת ,  השף עומר מילר מבשל ,  סוחט וקוצץ כרישה והופך אותה לקציצות מטוגנות עם בורגול

