אחרי ארבע שנים :  פז'ו חוזרת לשוק הקטנועים בישראל
דוד לובינסקי מנסה לשוב לתחרות בשוק הקטנועים וחוזרת לייבא קטנועים מתוצרת פז'ו
חברת מוטוספורט מקבוצת דוד לובינסקי משיקה מחדש את קטנועי פיז'ו בישראל ,  אחרי היעדרות של ארבע שנים .  נעמן זוהר ,  מנהל מחלקת האופנועים של הונדה לשעבר ,  מונה להוביל את חזרתו של המותג.החזרה היא גם חלק מהאסטרטגיה של היצרן הצרפתי לחדור לשווקים חדשים בעולם ,  אחרי שהתמקד עד כה בשוק הצרפתי.בין הדגמים שיגיעו לישראל אפשר לציין את sum-up 125 ,  קטנוע עירוני גדול מימדים עם נפח מנוע קטן ,  דור חדש לויוה-סיטי ,  עם מנוע בנפח 125 סמ"ק ומימדים קטנים יותר ואת tweet 125 ,  עם גלגלים גדולים  ( 16 אינץ' )  .  בהמשך צפויים להגיע גם קטנועים בנפחי מנוע גדולים יותר.מוטוספורט התמקדה בשנים האחרונות בשיווק טרקטורונים של פולאריס ואופנועים של ktm ושל הוסאברג ,  וכן מעט קטנועים מתוצרת pgo .  כעת היא מנסה לחזור לפלחי שוק גדולים יותר עם קטנועים המתמודדים בקטגוריות הנמכרות ביותר בישראל .
 
אחרי ארבע שנים :  פז'ו חוזרת לשוק הקטנועים בישראל
דוד לובינסקי מנסה לשוב לתחרות בשוק הקטנועים וחוזרת לייבא קטנועים מתוצרת פז'ו

