הצפונים בנצרת 
ראשי המרכז הבינתחומי הרצליה הצפינו בשבוע שעבר לנצרת כדי להשתתף באירוע הוקרה לבוגרי המרכז על תרומתם לגיוס כספים שיינתנו כמלגות לסטודנטים מעוטי יכולת .  ארגון הבוגרים גייס למלגות כ-2 מיליון שקל .  בין הבאים היו פרופ' אוריאל רייכמן ,  ויו"ר אגודת הידידים ,  שלמה נחמה .  את האירוע אירגנו ראש ארגון הבוגרים עו"ד עדי אולמרט ,  היועצת המשפטית של חברת הנדל"ן str ,  תגריס טנוס ,  והוריה סובחי וסוהיר טנוס ,  מידידי המרכז הבינתחומי .  האורחים ערכו סיור רגלי בנצרת ,  ביקרו בכנסיות בעיר והשתתפו בארוחת ערב בבית משפחת טנוס .  רייכמן הודה לבני המשפחה על תמיכתם במרכז הבינתחומי ועל פעילותם לקירוב לבבות בין יהודים וערבים .
 
הצפונים בנצרת 
nan
