רש"ת מערערת על היטלי פיתוח וביוב בסך 55 מיליון שקל שהוטלו עליה ע"י עיריית חיפה
ברש"ת טוענים כי תשתיות שדה התעופה בחיפה משרתות את האזור משנות ה-30 ,  ולכן חלה התיישנות על ההיטלים
רשות שדות התעופה  ( רש"ת )  מערערת על היטלי פיתוח בסך 55 מיליון שקל שהוטלו עליה על ידי עיריית חיפה בגין עבודות שביצעה בשדה התעופה בעיר .  הרשות עתרה לבית המשפט המחוזי בחיפה ,  בשבתו כבית משפט לעניינים מנהליים ,  בבקשה לבטל חיובים אלה.רש"ת ,  באמצעות עורכי הדין צבי בן אליעזר ואילן גל ממשרד בן אליעזר ושות' ,  טוענת כי  " מדובר בחיובים שהושתו בחוסר סמכות ובניגוד להוראות חוקי העזר ".  מדובר בחיובים בסך 36 מיליון שקל בגין היטלי פיתוח - סלילת כבישים ,  תיעול והנחת צינורות מים ,  שהוטלו על שדה התעופה בחיפה .  כמו כן ,  הגישה רש"ת ערער לוועדת הערר לענייני ביוב בחיפה ,  בבקשה כי הוועדה תורה על ביטול היטל ביוב בסך 19 מיליון שקל.לטענת באי כוחה המשפטיים של רש"ת , " שדה התעופה ממוקם בלב אזור התעשייה של העיר ,  גובל בתשתיות עירוניות המשרתות את אזור התעשייה עוד משנות ה-30 של המאה הקודמת .  לפיכך ,  לאור פרק הזמן הארוך שעבר ,  ולאור חזקת התקינות מנועה העירייה מלהעלות טענות שמועדן התיישן ".  עוד טוענת רש"ת ,  כי  " שדה התעופה בחיפה הוא 'רחוב' הפטור מחיוב בהיטלי פיתוח ". טרם התקבלה תגובת העייריה לעתירה .
 
רש"ת מערערת על היטלי פיתוח וביוב בסך 55 מיליון שקל שהוטלו עליה ע"י עיריית חיפה
ברש"ת טוענים כי תשתיות שדה התעופה בחיפה משרתות את האזור משנות ה-30 ,  ולכן חלה התיישנות על ההיטלים

