מחיר הנפט עולה ב-0.6% בניו יורק בעקבות עלייה בייצור בסין
החוזים על הנפט למסירה בדצמבר נסחרים ב-81.97 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק
מחיר הנפט בניו יורק עולה הודות לפרסום נתוני התפוקה התעשייתית בסין ,  אשר העלו את ההשערות כי הביקוש העולמי לנפט ומוצריו יעלה.מדד מנהלי הרכש  ( pmi )  הרשמי של ממשלת סין עלה באוקטובר לשיא של שישה חודשים ,  54.7 ,  לעומת 53.8 בספטמבר ,  גבוה מהתחזיות ,  שציפו לירידה ל-52.9 .  התוצאה הייתה גבוה למרות שבחודש אוקטובר נרשמת באופן מסורתי ירידה במדד ה-pmi .  מדד ייצור נלווה המופק על ידי חברת מרקיט עבור hsbc הראה תמונה דומה ,  ועלה מ-52.9 ל-54.8 באוקטובר ,  אחת העליות החודשיות החדות ביותר בהיסטוריה של המדד.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש דצמבר עולים ב-0.6% ונסחרים ב-81.97 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מחירי החוזים על הנפט מסוג ברנט עולים ב-1.2% ונסחרים ב-83.61 דולר לחבית במסחר בבורסת לונדון .
 
מחיר הנפט עולה ב-0.6% בניו יורק בעקבות עלייה בייצור בסין
החוזים על הנפט למסירה בדצמבר נסחרים ב-81.97 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק

