פינת לפנינו המבול
השבוע אנחנו נפרדים סופית מפינת לפנינו המבול ,  ובפעם האחרונה אנחנו ממליצים לכם על המשחקים הגשומים ביותר .  מתחילים עם הדרבי ההרצלייני וממשיכים לקרב בין קרית שמונה לאשדוד
פינת לפנינו המבול גאה לארח כמה מקבוצות ההתקפה הטובות ביבשת כשארסנל מארחת את מנצ'סטר סיטי ויובנטוס את פארמה 
פינת לפנינו המבול מהמרת על כמות השערים בדרבי בין חטאפה לריאל מדריד ובמפגש בין מנצ'סטר יונייטד לסטוק סיטי 
פינת לפנינו המבול ממשיכה לחפש משחקים רבי שערים והפעם אנחנו עם צ'לסי ואסטון וילה ועם סביליה ואוסאסונה בספרד 
בפינת לפנינו המבול אנחנו עם שני משחקים שבהם אנו מנחשים שהולכים להיות לא מעט שערים .  מתחילים עם רעננה נגד בית"ר שמשון וממשיכים עם בירמינגהאם וארסנל
פינת לפנינו המבול נשארת בארץ עם ליגת העל בכדורסל ושני מפגשים מרבע גמר גביע הטוטו .  התחזית :  יהיה מבול 
האם ברק נתניה והפועל חולון יחצו את גבול 154 הנקודות במשחק ביניהן ביום שבת ?  ומה לגבי בלקפול וליברפול ?  כמה שערים יהיו שם ?  התשובות בלפנינו המבול
שני משחקים נמצאים על הכוונת שלנו בפינת לפנינו המבול :  כמה שערים בין ליון לאוקזר ?  והאם קאחה לבוראל ופרטיזן בלגרד יחצו את רף 152 הנקודות ? 
פינת לפנינו המבול ממשיכה לחפש רבי שערים והפעם מלאגה שמארחת את אתלטיקו מדריד והקרב בין קלינגר לנמני בבאר שבע 
בפינת לפנינו המבול אנחנו עם שני משחקים אירופאים :  מנשנגלדבאך מארחת את המבורג ומילאן פוגשת את רומא .  כמה שערים יהיו ?  התשובות לפניכם

פינת לפנינו המבול
nan
