מסתמן :  רה"מ יבקש לדחות החלפת יו"ר ועדת הכלכלה
ראש הממשלה בנימין נתניהו יבקש היום  ( שני )  מסיעת הליכוד לדחות את חילופי יו"ר ועדת הכלכלה של הכנסת ,  ח"כ אופיר אקוניס ,  ב-45 ימים .  על פי הסכם שנחתם בזמן הקמת הממשלה ,  אמור ח"כ כרמל שאמה-הכהן להחליף השבוע את ח"כ אופיר אקוניס בתפקיד .  לקראת הישיבה אמר שאמה-הכהן לוואלה !  חדשות כי , " אני מצפה שההסכמים יכובדו .  לא היה בהיסטוריה של הליכוד עניין של אי כיבוד הסכמים .  כנאמן לראש הממשלה וכמי ששירת את הסיעה בנאמנות ,  אני מקווה שההסכמים יכובדו .  בכל מקרה ,  אתמודד עם כל החלטה שתהיה ". 

מסתמן :  רה"מ יבקש לדחות החלפת יו"ר ועדת הכלכלה
nan
