דיווח :  חיזבאללה מאיים להשתלט על שטחים בלבנון
לפי דיווח בעיתון  " א-שרק אל-אווסט ",  החלטה של בית הדין הבינ"ל להאשים את חיזבאללה במעורבות בחיסול ר"מ לבנון לשעבר ,  צפויה לגרור את חיזבאללה להשתלטות על ביירות ושטחים בדרום המדינה
חיזבאללה מתכנן להשתלט על לבנון אם יחליט בית הדין הבינלאומי להאשים את הארגון במעורבות בחיסול ראש ממשלת לבנון לשעבר רפיק חרירי .  כך דיווח הבוקר  ( שלישי )  העיתון  " א-שרק אל-אווסט "  הרואה אור בלונדון .  על פי הדיווח ,  התכנית תבוצע ברגע שיודיע בית הדין על החלטתו המאשימה את חיזבאללה במעורבות ברצח .
 גורמים לבנונים מסרו לעיתון כי לכוחות הביטחון במדינה הגיע באחרונה מידע המצביע על כך שחיזבאללה ,  ארגון 'אמל' וגורמים פרו-סוריים אחרים מקיימים דיונים על דרכי פעולה במידה ובית הדין יצביע על אשמת החיזבאללה .  על פי הדיווח ,  הארגונים מתאמים ביניהם תוכניות להשתלט על ביירות ועל כבישים מרכזיים בדרום לבנון  " ולחלק את השטח "  בין הארגונים .
 גורם בכיר בחיזבאללה לא הכחיש ולא אישר את הדיווחים ואמר : " כולם יודעים שהמצב בלבנון מדאיג מאוד .  אין שום תועלת לדבר בכלי התקשורת על תסריטים ,  שכן אף אחד לא יכול להעריך מה יקרה ביום כזה או אחר ".  יחד עם זאת ,  גורמים בארגון 'אמל' הכחישו כי קיימת כוונה לפתוח בעימותים חמושים והבהירו כי הם מעוניינים למצוא פתרונות שיאחדו בין הפלגים במדינה .
 
דיווח :  חיזבאללה מאיים להשתלט על שטחים בלבנון
לפי דיווח בעיתון  " א-שרק אל-אווסט ",  החלטה של בית הדין הבינ"ל להאשים את חיזבאללה במעורבות בחיסול ר"מ לבנון לשעבר ,  צפויה לגרור את חיזבאללה להשתלטות על ביירות ושטחים בדרום המדינה

