כייבל-ויז'ן וניוז קורפ הגיעו להסכם :  אוהדי הבייסבול בארה"ב יוכלו לצפות בוורלד סיריס
 >  >  חברת הכבלים כייבל-ויז'ן וענקית המדיה ניוז קורפ הגיעו להסכם ,  שבזכותו יוחזרו שידורי רשת פוקס ליותר מ-3 מיליון משקי בית באזור ניו יורק ,  וזאת לאחר שהוחשכו במשך 15 יום בעקבות הסכסוך בין שתי החברות .  ערוצי הטלוויזיה של פוקס באזור ניו יורק הוחשכו על ידי כייבל-ויז'ן לאחר שחברת הכבלים לא הצליחה להגיע להסכם עם פוקס ,  שבבעלות ניוז קורפ ,  בנוגע להעלאת העמלות בעבור זכויות השידור .  משום ששני הצדדים סירבו לסגת מדרישותיהם ,  מנויי כייבל-ויז'ן החמיצו כמה מתוכניותיהם האהובות וכן את פתיחת משחקי הוורלד סיריס ,  סדרת הגמר של אליפות ליגת הבייסבול המקצוענית mlb .  בסדרת פרסומות והודעות יחסי ציבור טענה כייבל-ויז'ן כי ניוז קורפ רצתה להעלות את התשלום שהיא מקבלת מן החברה ביותר מפי שניים - מ-70 מיליון דולר ל-150 מיליון דולר .  תנאי ההסכם שאליו הגיעו שתי החברות לא פורסמו .
 
כייבל-ויז'ן וניוז קורפ הגיעו להסכם :  אוהדי הבייסבול בארה"ב יוכלו לצפות בוורלד סיריס
nan
