GM צפויה לגייס 10 מיליארד דולר בהנפקה הראשונה לציבור בעוד שבועיים
מקורבים להנפקה :  החברה תנפיק בטווח של 29-26 דולר למניה ,  המשקף לה שווי של יותר מ-46 מיליארד דולר
ענקית הרכב האמריקאית ג'נרל מוטורס  ( gm )  צפויה לגייס כ-10 מיליארד דולר בהנפקה הראשונה לציבור  ( ipo )  ,  ולצמצם בכך את הנתח הממשלתי בה לפחות מ-50% - כך אמרו שלושה מקורבים להנפקה לסוכנות הידיעות אי-פי.gm צפויה להנפיק במחיר של 29-26 דולר למניה ,  כאשר תתבצע ההנפקה ב-18 בנובמבר ,  לדברי המקורות ,  אשר ביקשו להישאר בעילום שם .  המחיר משקף לחברה שווי של יותר מ-46 מיליארד דולר - בדומה לשווי המתחרה פורד.הנתח של ממשלת ארה"ב ,  אשר חילצה את gm בשנה שעברה ,  יקטן מ-61% לנתח של כ-43% בחברה ,  לא כולל הקצאה נוספת של מניות שבנקאים עשויים להציע על מנת לעודד ביקוש גבוה ,  אמרו המקורבים .  gm עושה בימים אלה מאמצים להשתחרר משליטת הממשל האמריקאי בטענה כי שליטה זו פוגעת במכירות החברה ובתדמיתה הציבורית.gm ובנקאיה יפתחו בהמשך השבוע ב"רוד שואו "  על מנת למשוך משקיעים להנפקה .  החברה מכוונת לקרנות גידור ,  קרנות פנסיה וקרנות נאמנות ,  אך היא צפויה להציג גם בפני משקיעים בודדים .  מניות רגילות בשווי של כ-2 מיליארד דולר יימכרו גם למשקיעים במזרח התיכון ,  אירופה ורסיה ,  לדברי אחד המקורות.טווח מחירי ההנפקה גבוה מהתחזיות שמסר יו"ר gm ,  אד ויטאקר ,  בחודש שעבר .  ויטאקר צפה מחיר של 25-20 דולר למניה.החל מההנפקה ,  ייסחרו מניות gm בבורסת nyse בוול סטריט ,  בה נסחרה החברה במשך יותר מ-92 שנה .  gm הוצאה מהבורסה בשנה שעברה לאחר שבעיותיה הפיננסיות הובילו אותה להליך פשיטת רגל בחסות הממשלה .  כיום gm היא חברה פרטית אשר נמצאת בבעלות ממשלת ארה"ב ,  איגוד עובדי הרכב  ( uaw )  ,  ממשלת קנדה וממשלת מחוז אונטריו ,  וכן בעלי האג"ח לשעבר של gm .
 
GM צפויה לגייס 10 מיליארד דולר בהנפקה הראשונה לציבור בעוד שבועיים
מקורבים להנפקה :  החברה תנפיק בטווח של 29-26 דולר למניה ,  המשקף לה שווי של יותר מ-46 מיליארד דולר

