אורמת ונבאדה ג'יאותרמל יקימו תחנת כח גיאותרמית של 30 מגהווט
החברות יחלו בהקמת תחנת הכח הראשונה כבר השנה ויהנו ממענק של 30% מעלות ההקמה ממשרד האוצר האמריקאי
חברת חתמה על הסכם עם חברת nevada geothermal power להקמת חברה שתהיה בבעלות שווה של שתי החברות .  החברה המשותפת תקים ,  תפעיל ותהיה הבעלים של תחנת כח גיאותרמית אחת לפחות באתר crump geyser במדינת אורגון בארה"ב .  אורמת טכנולוגיות ושותפתה מתכננות להתחיל בעבודות הקידוח וההקמה של תחנת הכח הראשונה ,  שהספקה 30 מגהווט ,  עוד ב-2010 ,  כדי ליהנות ממענק במזומן של 30% מעלות ההקמה ממשרד האוצר האמריקאי .  המענק הוא על פי חוק התמרוץ האמריקאי ,  שנועד לעודד הקמתן של פרויקטים של אנרגיה מתחדשת.אורמת תישא בעלויות הפיתוח הראשוניות בהיקף של 15 מיליון דולר ותשלם לנבאדה גיאותרמל פאואר ,  שסיפקה לפרויקט את המאגר הגיאותרמי ,  סכום של 2.5 מיליון דולר בתשלומים במשך 3 שנים .  בתום שלב הפיתוח הראשוני יישא כל אחד מהצדדים בחלקו בעלויות הפיתוח ,  אולם לנבאדה גיאותרמל תהיה הזכות ללוות את הסכום מאורמת עד לקבלת כספי המענק או עד לקבלת המימון לפרויקט .  אורמת תשמש כקבלן התכנון ,  הרכש וההקמה של הפרויקט ,  ותספק לו את הציוד והטכנולוגיה .
 
אורמת ונבאדה ג'יאותרמל יקימו תחנת כח גיאותרמית של 30 מגהווט
החברות יחלו בהקמת תחנת הכח הראשונה כבר השנה ויהנו ממענק של 30% מעלות ההקמה ממשרד האוצר האמריקאי

