אירן :  נדחה משפטם של שני התרמילאים האמריקאים
רשויות אירן דחו את פתיחת משפטם של שני התרמילאים האמריקאים הנאשמים בריגול ,  כך מסר היום  ( שני )  דובר מערכת המשפט במדינה .  השניים ,  ג'וש פאטל ושיין באואר ,  הואשמו בריגול לאחר שחצו בטעות ,  לטענתם ,  את הגבול מצפון עירק לתוך אירן .  הם נעצרו בקיץ שעבר יחד עם שרה שורד ,  ששוחררה בערבות באוקטובר וחזרה לארה"ב .  הדובר אמר כי המשפט אינו יכול להתקיים בשל היעדרה של שורד . " בית המשפט דחה את המשפט כדי שבינתיים האישה השלישית תוכל לחזור לאירן ,  או במקרה של סירובה ,  משפטה יטופל בצורה אחרת ",  אמר הדובר .  

אירן :  נדחה משפטם של שני התרמילאים האמריקאים
nan
