יש תקווה למהמרים
הפועל תל אביב או מכבי חיפה ?  מנצ'סטר יונייטד או צ'לסי ?  כנראה שבסוף השבוע הקרוב נדע לאן נושבת הרוח במאבקי האליפות .  שלום תקווה עם ההמלצות שלו למשחקים
פרשן הבית שלנו ,  שלום תקווה ,  חושב שמכבי חיפה והפועל ת"א יגיעו למשחק העונה כדי לצאת עם נקודה .  ואיך יסתיים משחק העונה בלאומית והקרב המסקרן בין ארסנל למנצ'סטר יונייטד ? 
רגע לפני הפסח ,  פרשן הבית שלנו שלום תקווה הולך בעיקר על הקבוצות המארחות .  הפועל קרית שמונה או בית"ר ירושלים ?  מנצ'סטר סיטי או יונייטד ?  מכבי נתניה או מכבי חיפה ?  התשובות בפנים
שלום תקווה נודד בין הקרב בין ראשון לציון להפועל הרצליה ,  דרך משחקי ליגת העל המרכזיים וחותם את ההמלצות שלו עם הקרב המסקרן בין ליברפול למנצ'סטר סיטי ביום שני
חשבתם שיונייטד תטייל נגד ווסטהאם ?  שבית"ר תחזור לעצמה מול הפועל אשקלון ושהפועל תל אביב תשוב למסלול הניצחונות נגד הפועל פ"ת ?  שלום תקווה ממש לא בטוח
פרשן הבית שלנו ,  שלום תקווה ,  נדרש השבוע לנסות את מזלו בהימור על שלושה משחקים במוקדמות היורו ,  אחד מהם כמובן של ישראל נגד לטביה .  גם מבחינה מקצועית הוא משוכנע שהנבחרת תנצח
פרשן הבית שלנו ,  שלום תקווה ,  לא חושב שמכבי תל אביב ובית"ר ירושלים ירוו נחת במחזור הקרוב .  וגם :  איך לדעתו יסתיים המפגש המרתק בין צ'לסי למנצ'סטר סיטי ? 
שלום תקווה ,  יועץ הבית שלנו ,  פותח בתחזית שלו לסוף השבוע עם ההמלצה לדרבי השרון בין הפועל הרצליה לרמת השרון ,  ומקנח ,  איך לא ,  עם הדרבי החיפאי הגדול
פרשן הבית שלנו שלום תקווה לוקח הימור רחוק הפעם :  הפועל תל אביב תעצר בטדי במשחקה ביום שני .  ואיך הוא מעריך שייגמרו משחקי שישי-שבת-ראשון ? 
לא פחות משלושה משחקי צמרת יתקיימו בין שבת לראשון ,  ופרשן הבית שלנו ,  שלום תקווה ,  יודע איך הם ייגמרו .  ומה דעתו יתפתח בבלומפילד בין הפועל תל אביב למכבי חיפה ? 

יש תקווה למהמרים
nan
