קבוצת דלק תרכוש את הזכויות של דלק נדל"ן בחברת רודשף באנגליה תמורת כ-520 מיליון שקל
אסי ברטפלד : " העסקה תואמת את אסטרטגיית הרחבה באירופה שלנו ";  מניית דלק נדל"ן מזנקת ב-9%
קבוצת  ,  בשליטת יצחק תשובה ,  מדווחת היום כי היא מנהלת משא ומתן לרכישת הזכויות של החברה הבת ,   ,  בפעילות חברה לתחנות שירות בכבישים המהירים באנגליה ,  רודשף .  דלק נדל"ן מחזיקה ב-75% מהפעילות ,  ו-25% הנותרים מוחזקים בידי דלק פטרוליום .  ההערכות בשוק הן כי העסקה תתבצע על פי העלות בספרים בכ-120 מיליון פאונד ,  כלומר ,  דלק תשלם לחברה הבת כ-90 מיליון ליש"ט  ( כ-520 מיליון שקל ) .כמו כן ,  הערכות הן כי סך ה-350 מיליון שקל אשר ניתנו בעבר על ידי הקבוצה כהלוואה לדלק נדל"ן ,  יקוזזו מהתשלום ,  והשאר יעובר לחברת הבת במזומן .  מאחר שמדובר בעסקת בעלי עניין ,  הדיון באישור העסקה יעובר לאסיפה כללית של בעלי מניות של קבוצת דלק.אסי ברטפלד ,  מנכ"ל קבוצת דלק אמר היום ל-themarker כי העסקה הינה במסגרת הרחבת פעילות של הקבוצה באירופה ,  לאחר השלמת עסקת רכישת פעילות bp בצרפת ,  ותואמת לאסטרטגיה של החברה .
 
קבוצת דלק תרכוש את הזכויות של דלק נדל"ן בחברת רודשף באנגליה תמורת כ-520 מיליון שקל
אסי ברטפלד : " העסקה תואמת את אסטרטגיית הרחבה באירופה שלנו ";  מניית דלק נדל"ן מזנקת ב-9%

