בורסות אירופה עולות למרות ירידה במניות הפיננסים ;  לונדון עולה ב-0.2%
BBVA הספרדי נופל יורד ב-3% ;  מניית BP עולה ב-1.4%
בורסות אירופה רושמות היום עליות שערים ,  על רקע העלאות ריבית באוסטרליה ובהודו ושעה שהמשקיעים ממתינים לתוצאותיה של ישיבת הבנק הפדרלי בארה"ב ,  שתחל היום .  בורסת לונדון עולה ב-0.2% ,  פרנקפורט מוסיפה 0.1% ,  פאריס יורדת ב-0.1%.מניית bbva הספרדי מובילה לירידות את מרבית מניות הפיננסים באירופה ,  לאחר שהבנק הודיע כי יגייס 5 מיליארד יורו  ( 7 מיליארד דולר )  בהנפקת מניות .  מניית bbva יורדת ב-3% ,  מניית דויטשה בנק יורדת ב-0.5% ,  מניית ברקליס מאבדת 2%.מניית bp עולה ב-1.4% ,  לאחר שענקית הנפט דיווחה כי עברה לרווח ברבעון השלישי ,  לעומת הפסד של 32.2 מיליארד דולר ברבעון הקודם .  bp דיווחה על רווח של 1.79 מיליארד דולר ,  נפילה של 67% ברווחיה לעומת הרבעון המקביל שנה קודם לכן ,  לאחר שספגה הוצאה חד פעמית לפני מס של 7.7 מיליארד דולר הקשורה לדליפה במפרץ מקסיקו .
 
בורסות אירופה עולות למרות ירידה במניות הפיננסים ;  לונדון עולה ב-0.2%
BBVA הספרדי נופל יורד ב-3% ;  מניית BP עולה ב-1.4%

