ועד עובדי משרד הביטחון יצטרף לשביתת ההסתדרות
ועד עובדי משרד הביטחון הודיע היום  ( שני )  כי הוא ייטול חלק בשביתה הכללית במשק שצפויה להתחיל מחר .  מהוועד נמסר ,  כי  " לאור פניית ההסתדרות על השבתה כללית של המשק ממחר בשעה 06:00 בבוקר התכנסה מועצת העובדים לישיבת חירום .  הישיבה הסתיימה לפני זמן קצר ,  בהחלטה להיענות לפניית ההסתדרות ולקחת חלק בשביתה המתוכננת במשק מחר .  ארגון העובדים במשרד הביטחון הנחה שבמחלקות החיוניות לביטחון המדינה במשרד תתבצע העבודה במתכונת חירום ".  

ועד עובדי משרד הביטחון יצטרף לשביתת ההסתדרות
nan
