בר רפאלי למען נוער
דוגמנית העל התגייסה יחד עם לא מעט סלבס נוספים לקליפ מיוחד ,  שצולם לקראת ערב ההתרמה לפרויקט  " נוער למען נוער ".  צפו בטיזר שלו
 ( באדיבות ארגון  " נוער למען נוער ".  יזמים :  ענבר דנקנר ואורן רג'יניאנו ,  בסיוע משרד הפרסום ענבר-מרחב-שקד ) 
פרויקט  " נוער למען נוער "  הוקם במטרה לאפשר לילדים המגיעים מרקע סוציו-אקונומי נמוך וסובלים מקשיי למידה ,  לקויות למידה והפרעות קשב וריכוז ,  לקבל עזרה מקצועית ,  בצורת שיעורים פרטיים להקניית אסטרטגיות למידה ועזרה ברכישת מיומנויות הלמידה השונות .  הפרויקט פועל כיום ב-4 בתי ספר בתל-אביב ומסייע ליותר מ-700 תלמידים .  הפרויקט יתרחב בשנה הבאה לכלל בתי הספר העל-יסודיים בתל אביב ובהמשך ,  בתקווה ,  גם לכל רחבי הארץ .  
ב-8 בנובמבר יתקיים אירוע התרמה לעמותה ,  במועדון רדינג 3 ,  שם יוצגו עבודותיה של תום להט .  את האירוע ינחה איל קיציס ותופיע בו ריטה .  כאן תוכלו לצפות בטיזר שיסביר לכם איך בדיוק נראית הפרעת קשב וריכוז וכניסה לאתר שבקישור יסביר לכם בדיוק על מהות הארגון .
 

בר רפאלי למען נוער
דוגמנית העל התגייסה יחד עם לא מעט סלבס נוספים לקליפ מיוחד ,  שצולם לקראת ערב ההתרמה לפרויקט  " נוער למען נוער ".  צפו בטיזר שלו

