אהרונוביץ' : " הצו נגד כניסת פיאד בוצע ללא היסוס "
 במשטרת ישראל התייחסו הבוקר  ( שלישי )  לביטול השתתפותו של ראש הממשלה הפלסטיני סלאם פיאד בטקס חניכת בית ספר במזרח ירושלים ואמרו כי פעלו בהתאם להנחיית השר לביטחון הפנים יצחק אהרונוביץ' .  מלשכת השר נמסר כי  " לא נאפשר לאתגר את שלטון החוק בישראל ,  ירושלים אינה עוד סתם מקום במזרח התיכון ועל כך אכיפת הצווים התבצעה ללא הססנות וכך גם נמשיך .  רשויות האכיפה ימשיכו לשמור על שלטון החוק במדינת ישראל ועל ריבונותה של ירושלים ". 

אהרונוביץ' : " הצו נגד כניסת פיאד בוצע ללא היסוס "
 nan
