הממשלה תבקש לשנות את חוק החברות להגביר הפיקוח על שכר הבכירים
ליכט : " אנו מציעים לשפר את מנגנוני הבקרה והשליטה בחברה וליצור סוג של הפרדת רשויות "
 הממשלה תבקש לעבות ולשנות חלק מההסדרים לגבי שכר הבכירים בחברות ציבוריות ,  כך הודיע הבוקר המשנה ליועץ המשפטי לממשלה עו"ד אבי ליכט .  את הדברים אמר ליכט בוועדת החוקה של הכנסת הדנה בהצעת תיקון לחוק החברות העוסקת בייעול הממשל התאגידי.ליכט הוסיף כי ועדת השרים להגבלת שכר הבכירים נמצאת בשלבים סופיים של עבודתה והיא עשויה להציג שינויים בחוק החברות.בכנסת מעריכים שהממשלה תבקש להכניס שינויים בחוק החברות כך שיגביר הפיקוח על אישור שכרם של בעלי השכר הגבוה בחברות ציבוריות ,  חיזוק ועדות הביקורת ,  האסיפות הכלליות של בעלי המניות ועוד.ליכט התייחס להצעת חוק החברות שהוגשה על ידי הממשלה והתקבלה בקריאה הראשונה .  עיקר התיקון עוסק בעיגון ובחיזוק עקרונות הממשל התאגידי בחברות הציבוריות.לדבריו , " ישראל נחשבת למדינה מתקדמת בממשל התאגידי .  אנו מציעים לשפר את מנגנוני הבקרה והשליטה בחברה ,  ליצור סוג של הפרדת רשויות ,  שקיפות בתהליכי קבלת החלטות ולמצוא איזון בחברה עסקית ". 

הממשלה תבקש לשנות את חוק החברות להגביר הפיקוח על שכר הבכירים
ליכט : " אנו מציעים לשפר את מנגנוני הבקרה והשליטה בחברה וליצור סוג של הפרדת רשויות "
 
