מספר אישורי המשכנתאות בהונג קונג נפל ב-22% בספטמבר
השווי הכולל של המשכנתאות שאושרו בהונג קונג בחודש ספטמבר הסתכם ב-31.6 מיליארד דולר הונג קונג
מספר אישורי המשכנתאות בהונג קונג נפל ב-22% בחודש ספטמבר לעומת חודש אוגוסט - הירידה החודשית החדה מאז דצמבר 2008 ,  לאחר שהשלטון המקומי נקט צעדים להימנעות מיצירת בועת נכסים .  השווי הכולל של המשכנתאות שאושרו בהונג קונג בחודש ספטמבר הסתכם ב-31.6 מיליארד דולר הונג קונג  ( 4.1 מיליארד דולר )  ,  כך דיווחה הרשות המוניטרית המקומית.מאז חודש אוגוסט העלה השלטון בהונג קונג את דרישות המקדמה לרכישת בתים ,  הפסיק להציע אזרחות לזרים הרוכשים בתים בהונג קונג והגדיל את מספר הקרקעות שהוא מציע למכירה פומבית למטרות מניית בתים חדשים .  מחירי הבתים בהונג קונג זינקו ב-49% מאז תחילת שנת 2009 לרמתם הגבוהה מאז שנת 1997 ,  כך דיווחה בלומברג .
 
מספר אישורי המשכנתאות בהונג קונג נפל ב-22% בספטמבר
השווי הכולל של המשכנתאות שאושרו בהונג קונג בחודש ספטמבר הסתכם ב-31.6 מיליארד דולר הונג קונג

