פינת הסוסה השחורה
בפינת הסוסה השחורה אנחנו שמים זרקור על עירוני קרית שמונה שתנסה לעלות על חשבון בני יהודה לגמר גביע הטוטו ,  ולנאפולי ,  שתנסה לנצח את אינטר
הפעם בפינת הסוסה השחורה בחרנו במכבי הרצליה ,  שצפויה לנצח את אחווה עראבה ,  ובבלקפול ,  שאנחנו מעריכים שתסחוט תיקו ממנצ'סטר סיטי
אמנם הפגרה הגיעה ,  אבל הסוסות השחורות שלנו ברורות הפעם יותר מתמיד :  ברק נתניה שפוגשת את הפועל חולון ואסטון וילה שמארחת את טוטנהאם
פינת הסוסה השחורה מחפשת לשחזר את ההצלחה מהשבוע שעבר והפעם אנחנו מדלגים בין היורוקאפ ,  הגביע הספרדי והיורוליג
פינת הסוסה השחורה יוצאת לסבב במשחקים שאולי לא הייתם מהמרים עליהם .  והפעם ,  הגביע האיטלקי והיורוליג על הפרק
הפועל ראשון לציון והפועל עכו הן הסוסות השחורות שלנו השבוע .  אל תתפלאו אם הן תחזורנה עם תוצאות מצוינות במשחקים שלהן בסוף השבוע נגד הפועל הרצליה ובית"ר ירושלים
פינת הסוסה השחורה מחפשת את הקבוצה שתעשה לכם את משחקי ראשון ושני .  והפעם אנחנו מבקרים בסריה A ובליגה הלאומית 
אנחנו מחפשים את הסוסה השחורה של משחקי אמצע השבוע בחצי גמר גביע הטוטו בלאומית ובליגה האירופית .  כנסו וגלו על מי שמנו את הכסף 
נס ציונה חווה עונה טובה יחסית ואמורה לחזור עם ניצחון ממשחק החוץ מול בני לוד ,  והאם הפועל חיפה תדע לעצור גם את בית"ר ירושלים ?  התשובות בפנים
פינת הסוסה השחורה עם הפועל רעננה ,  הקבוצה הכי הגנתית בישראל שיוצאת למפגש עם מכבי הרצליה ,  ועם אברטון שרוצה להמשיך את הרצף במשחקים מול סנדרלנד 

פינת הסוסה השחורה
nan
