XXXXXXX
שני ערבים תושבי מזרח ירושלים ,  העובדים בניקוי קברים בבית הקברות היהודי שבהר המנוחות בירושלים ,  נעצרו בחשד שבחודשים האחרונים נטפלו לאנשים שהגיעו לבית הקברות ודרשו מהם לקבל תשלום על ניקוי קברי יקיריהם .  מחקירת המשטרה עולה כי השניים היו ניגשים לאבלים ,  מאיימים עליהם ודורשים מהם שייתנו להם לנקות את קברי יקיריהם תמורת תשלום .  כאשר היו נתקלים בסירוב היו רודפים אחרי האבלים ולעיתים אף תוקפים אותם .  היום  ( שני )  הובאו השניים לבית משפט השלום בירושלים ושוחררו בתנאים מגבילים ,  ביניהם גם נאסר עליהם להיכנס לבית הקברות למשך 90 יום ,  איסור על יצירת קשר עם המתלוננים והפקדת ערבות עצמית בסך של 5,000 שקלים .  המשטרה מתכוונת להגיש נגד השנים כתב אישום בהליך מזורז .  לפני כחודש וחצי נעצרו השניים בגבין עבירות דומות והורחקו מבית הקברות ,  אך חזרו לסורם מיד עם סיום תקופת ההרחקה .  

XXXXXXX
nan
