בלגיה :  90 דקות לברדה בהפסד גנק
חלוץ נבחרת ישראל לא בלט ,  קבוצתו רשמה הפסד שני ברציפות - 2:1 לאנדרלכט .  הפער בין השתיים הצטמק ל-2 נקודות בלבד
אחרי פתיחת עונה יוצאת מהכלל שסידרה לה את ראש הטבלה בבלגיה ,  דומה כאילו גנק דועכת משהו .  הקבוצה של אליניב ברדה רשמה הערב  ( ראשון )  את הפסד הליגה השני ברציפות שלה ,  כאשר נכנעה 2:1 לאנדרלכט ,  שבעצמה טיפסה למקום השני וצימקה את הפער מהפסגה לשתי נקודות בלבד .
 החלוץ הישראלי ,  שהצטיין בשבוע שעבר בגביע עם צמד מצוין ,  אמנם רשם 90 דקות הערב ,  אך לא בלט או הגיע למצבים מיוחדים למעט תוספת הזמן ,  אז ספק הוכשל ברחבה אך לא זכה לחסדי השופט .  סשה קלייסטן האמריקאי העלה את אנדרלכט ל-0:1 בדקה התשיעית עם ריבאונד מול שער ריק ,  ולאחר שתומאס בופל המצוין איזן ל-1:1 בדקה ה-22 עם הקפצה נפלאה ,  הגיע רומלו לוקאקו האדיר ,  נגח את שערו החמישי העונה בדקה ה-53 ,  וקבע את תוצאת המשחק .
 
בלגיה :  90 דקות לברדה בהפסד גנק
חלוץ נבחרת ישראל לא בלט ,  קבוצתו רשמה הפסד שני ברציפות - 2:1 לאנדרלכט .  הפער בין השתיים הצטמק ל-2 נקודות בלבד

