ציירי לך גרביון
אין ספק ,  הדבר החם ביותר כרגע אלה הגרביונים .  אז שני אירגנה לך כמה אופציות שיקשטו רגלייך בימים קרירים
השבוע ירד קצת גשם ,  וכיסה את הרחוב ,  ועשה לנו רטוב בשיער ונעים בלב .  לי לפחות .  הימים שמחזירים אותך לפוך ביום לימודים סגרירי ,  שגורים לך להתכוונן על אביב גפן או פיונה אפל או כל מוזיקת פסנתרים ואורגנים שהיא ,  שמנקים את הרחובות ואת האוויר- הופכים את החורף לעונה המדהימה בשנה .  
ואם מדובר בעונה מדהימה ,  שהרי חלה עלייך החובה להיות מדהימה בעצמך .  אז איגדתי מספר אופציות לפריט החם  ( ובהחלט מחמם )  לחורף און-אנד-אוף כשלנו ,  והוא ,  ללא ספק ,  המאפיין העיקרי שלי אישית בחורף .  רמז- עולה ויורד במעלה הרגליים ,  והכי סקסי שיש .  לא ,  לא חילזון .
 מתאים לך חדגוני .  מסתבר שיש אי שם אתר שבדיוק כמוני ,  סוגד לעולם הגרביונים .  Mythights.קום הוא אתר לגרביונים וגרביים בלבד .  מרבית הדוגמאות די משעממות או הזויות ,  או מגיעות באריזות שנראות כאילו יועדו לאמצעי מניעה ,  אבל הדוגמה הקלאסית ,  של גרבין אטום ,  מונוכרומטי ,  במרבית הצבעים שקיימים בענף הטקסטיל ,  כנראה ,  נראית ממש טוב .  מגיע תוך שבוע עד שבועיים ,  ומחיר המשלוח הוא 10 יורו .
 

 .
 מיס סלפרידג' ,  האנגלוסכסית האהובה עלינו מכל וכל ,  בגרביון פרחוני ורומנטי לימות החורף .  הוא לא אטום ולכן בערב עלול להיות לך קר ..  .  
אבל מי תלבש את הדבר המקסים הזה אם האור לא יוכל להראות אותו במלוא הדרו ?  13 יורו ,  זבל מי שמלכלכת על היופי הזה .
 אם את עומדת לבלות את החורף בציפייה לחזור לים ,  לפסטיבל בומבמלה ,  לרונדו ,  ומנסה למצוא תחליף לסטלה הטבעית שלך בשמש ,  בדמות מועדונים אפלוליים ורגאי שוצף-קוצף ,  הגרביון הבא מומלץ לך .  
הוא שחור ומחמם ,  והדוגמא המדהימה שבו תזכיר לך ימים קיציים יותר .  למרות שתכלס ,  חורף הכי שווה .  מוד קלוד' ,  30 דולר .  קיים בעוד כמה צבעים ,  שאחד מהמם אזל והשני בדרך .
 את הגרביונים הללו מצאתי ממש בטעות ,  ואני מברכת על כך .  אני ממש מקווה שתזמינו את המוצר הזה ,  כי הוא פשוט מיוחד בטירוף .  גרביונים עם הדפס של שלד מהמם שנמצא במלאי כשההדפס בצבעים אדום ,  ורוד וסגול .  
אם תיכנסו ל- Shipping Info תבינו את הסדר המשלוח מבחינת הזמנים ,  המחירים והתנאים .  זמן ההמתנה המירבי למוצר הוא 21 יום ,  תמיד אפשר פחות .
 הוט טופיק לשובבות .  כאן אמנם מדובר בגרביים די תמימות ,  לבנות עם סרט ,  אבל תכלס ,  דמייני את זה על הרגל .  מלבדן ,  יש עוד מבחר עצום של גרביונים עם קריצה קינקית- רשת ,  תחרה ,  פפיונים ,  מלמלות ,  ביריות ,  והיד עוד נטויה .  6 דולרים בלבד ,  לא להאמין .
 


 .
 עופי לבלוגספירה .  בחורה פריזאית חמודה בעלת שיער קצרצר שסוגדת לטוקיו ,  כנראה עיר הולדתה .  היא מתלבשת מקסים  ( מכלילה גרביונים !  )  ומזכירה לי קצת את מולאן ,  לא יודעת למה ,  אולי הנוף המקסים של צרפת .  היא גם מציירת נהדר ,  שזה בכלל פלוס מטורף .
 
ציירי לך גרביון
אין ספק ,  הדבר החם ביותר כרגע אלה הגרביונים .  אז שני אירגנה לך כמה אופציות שיקשטו רגלייך בימים קרירים

