ירידה בהכנסות אורמת טכנולוגיות
החברת אורמת תעשיות שבשליטת יהודה ודיטה ברוניצקי דיווחה על ירידה של 15% בהכנסותיה לעומת הרבעון המקביל אשתקד .  הרווח התפעולי ירד ב-36% ל-14.8 מיליון דולר
חברת אורמת תעשיות בשליטת יהודה ודיטה ברוניצקי ,  פירסמה הבוקר את דו"חותיה הרבעוניים של החברה הבת ,  אורמת טכנולוגיות ,  המפתחת ומייצרת טורבינות ליצירת אנרגיה חשמלית ומפתחת פרויקטים בתחום האנרגיה החלופית .  
הכנסות החברה ברבעון השלישי של 2010 ירדו ב-15% לעומת הרבעון המקביל והסתכמו ב-101.5 מיליון דולר .  עיקר הירידה נבעה ממכירת מגזר המוצרים של החברה ,  שצנחו ל-18 מיליון דולר ברבעון לעומת 51 מיליון דולר ברבעון השלישי של 2009 .  החברה צופה כי המגמה במכירות מגזר זה תימשך גם ברבעון הרביעי של 2010 ,  עקב מכירות שיא שנרשמו בשנה שעברה .  
הרווח התפעולי ירד ב-36% לעומת הרבעון המקביל ל-14.8 מיליון דולר .  עם זאת ,  רשמה החברה רווח של 37 מיליון דולר כתוצאה מרכישת מתחם Mammoth שבקליפורניה ,  שהוביל אותה להציג בשורה התחתונה רווח נקי של 32.5 מיליון דולר - עלייה של 47% לעומת הרווח הנקי בתקופה המקבילה .
 
ירידה בהכנסות אורמת טכנולוגיות
החברת אורמת תעשיות שבשליטת יהודה ודיטה ברוניצקי דיווחה על ירידה של 15% בהכנסותיה לעומת הרבעון המקביל אשתקד .  הרווח התפעולי ירד ב-36% ל-14.8 מיליון דולר

