 " אני לא מבינה למה שילדים לא יצפו ב'רוקדים עם כוכבים' "
 התקשורת הבינלאומית עטה על גילי שם טוב ,  שהיתה לראשונה שרוקדת עם אישה ב"רוקדים עם כוכבים ".  היא מצידה ענתה לטוענים שילדים לא צריכים לצפות בשתי נשים רוקדות
 ( צילום :  רויטרס ,  עריכת וידאו :  יאיר דניאל ) 
הפקת  " רוקדים עם כוכבים "  קיימה לפני התוכנית אמש  ( שני )  מסיבת עיתונאים לתקשורת הבינלאומית ,  שמגלה עניין רב בציוות של גילי שם טוב עם הרקדנית דורית מילמן . 
" החלטתי לרקוד עם אישה בגלל שאני חיה עם חברתי ואנחנו מגדלות את הבן שלי ,  בן שנה ,  ביחד וזה הרגיש לי טבעי לרקוד עם אישה ",  סיפרה שם טוב . " זו דרך החיים שלי ואני רוצה להראות את זה על ידי ריקוד עם אישה .  חשוב לי לומר שאין לי בעיה לרקוד עם גבר ,  אבל אני חושבת שעבורי יותר מעניין ומאתגר לרקוד עם אישה ".  
כשנשאלה שם טוב אילו תגובות היא מקבלת על החלטתה ,  שהפכה את  " רוקדים עם כוכבים "  לתוכנית היחידה מבין 36 המדינות שמשדרות את הפורמט האנגלי במקור המציגה זוג משתתפים מאותו המין ,  ענתה מגישת הספורט שלרוב התגובות הן חיוביות . 
" שמעתי שיש כמה אנשים שחושבים שזו תוכנית לכל המשפחה ובגלל שילדים קטנים צופים ,  הם לא צריכים לראות זוג מאותו המין ",  אמרה שם טוב . " אני לא מבינה את זה .  יש לי בן קטן וזו הדרך בה הוא חי ,  איתי ועם שותפתי לחיים ואני לא חושבת שזו בעיה ".  


" אני לא מבינה למה שילדים לא יצפו ב'רוקדים עם כוכבים' "
 התקשורת הבינלאומית עטה על גילי שם טוב ,  שהיתה לראשונה שרוקדת עם אישה ב"רוקדים עם כוכבים ".  היא מצידה ענתה לטוענים שילדים לא צריכים לצפות בשתי נשים רוקדות

