ילין לפידות מכה את ענף הגמל :  תשואה של 3.35% באוקטובר
מתחילת השנה ,  השיגו הקופות הכלליות של ילין לפידות תשואה של 15.8% - הגבוהה בענף
הפתעה טובה מחכה לעמיתי קופות הגמל של ילין לפידות :  בחודש באוקטובר השיגו הקופות הכלליות שמנהל בית ההשקעות תשואה חלומית של 3.53% .  התשואות שהשיגה ילין לפידות חורגות במקצת מהתחזית שפירסם בתי ההשקעות מיטב בתחילת השבוע לפיה תשואות אוקטובר בענף הגמל ינועו בין 2.2% ל-3.3% .  מתחילת השנה ,  הניבו הקופות של ילין לפידות תשואה מצטברת של 14.8% - הגבוהה ביותר בענף .  ב-3 השנים האחרונות השיגו הקופות של ילין לפידות תשואה מצטברת של 27.9% .  בבדיקת התשואה המצטברת ב-5 השנים האחרונות ,  המספר אפילו מרשים יותר - 66.3%.ההובלה בתשואות בקופות של ילין לפידות באה בד בבד עם גל גיוסים ענק שמציג בית ההשקעות .  באוקטובר עמד היקף הגיוסים בגמל של ילין לפידות על יותר מ-100 מיליון שקל - סכום שמהווה גיוס שיא בבית ההשקעות .  מתחילת 2010 ,  חצו גיוסי הגמל של ילין לפידות את רף החצי מיליארד שקל והגיעו לכ-600 מיליון שקל .  ילין לפידות היא המגייסת השנייה בענף הגמל לאחר בית ההשקעות דש-איפקס שמתקרב להיקף גיוסים של 900 מיליון שקל.לא רק בחיסכון ארוך הטווח בולטות התשואות שהשיג ילין לפידות ,  גם בזירת קרנות הנאמנות הגמישות ,  בולט בית ההשקעות .  בתחילת השנה ,  לראשונה בתולדותיו ,  פתח ילין לפידות קרן נאמנות גמישה .  כיום תופסת הקרן הגמישה של ילין לפידות את המקום הראשון בטבלת התשואות של אפיק הגמישות עם תשואה מצטברת מתחילת השנה של 27% .  מאז ,  הוקמה הקרן היא צברה נכסים בהיקף של 147 מיליון שקל וממוקמת כעת במקום השלישי בענף הקרנות הגמישות ,  מבחינת גודל הקרן .
 
ילין לפידות מכה את ענף הגמל :  תשואה של 3.35% באוקטובר
מתחילת השנה ,  השיגו הקופות הכלליות של ילין לפידות תשואה של 15.8% - הגבוהה בענף

