אהוד ברק : " מקווה שהגעת סולימאן לארץ תניע המו"מ "
 שר המודיעין המצרי עומר סולימאן נחת היום  ( חמישי )  בישראל בשליחות הנשיא מובארק לסדרת פגישות בניסיון להניע את התהליך המדיני .  בלשכת שר הביטחון אהוד ברק בירכו על הגעתו ומסרו כי  " אנחנו מברכים פה את עומר סולימאן שהגיע בניסיון לבחון אצל הפלסטינים ,  בבירות הערביות המתונות ואצלנו מה ניתן לעשות כדי להתגבר על המכשול של ההקפאה ולנוע לכיוון שיחות ישירות בינינו לבין הפלסטינים .  קיימנו שיחות מאוד מפורטות על הנושאים הללו וכמובן גם על נושאים בילטרליים אחרים כמו הניסיונות לתאם את העצירה של זרימת מהגרי עבודה דרך הגבול בדרום ". 

אהוד ברק : " מקווה שהגעת סולימאן לארץ תניע המו"מ "
 nan
