יום לאחר הדו"חות :  במיטב מורידים את ההמלצה לטבע ל"תשואת שוק "
" הירידה בשיעורי הצמיחה והעדפת רכישות ענק על פני תשלום דיבדנדים מעלה את רמת הסיכון בהשקעה בחברה "
 אתמול פרסמה ענקית הפרמצבטיקה ,   ,  את דו"חותיה הכספיים לרבעון השלישי 2010 .  החברה עמדה בציפיות האנליסטים בשורת הרווח אך הכנסותיה הרבעוניות אכזבו מעט בשל חולשה במכירות באירופה ובארה"ב .  יום לאחר הדיווח ותגובת שוק המקומי ואמריקאי  ( טבע איבדה אמש 0.6% בוול סטריט )  ,  מוריד האנליסט גלעד אלפר ממיטב את המלצתו ל"תשואת שוק "  ומותיר מחיר יעד של 54 דולר למנייה .  כעת ,  נסחרת המניה בנאסד"ק במחיר 50.93 דולר ליחידה ." טבע היא אמנם חברה מעולה המייצרת זרם מזומנים חזק והיא מובילה בשוק שלה .  אולם הירידה בשיעורי הצמיחה והאסטרטגיה שמעדיפה רכישות ענק בכל שנה ושנה על פני תשלום דיבדנדים ,  מעלה את רמת הסיכון הכרוכה בהשקעה בחברה ",  מסביר אלפר.במיטב מעריכים כי אמנם רכישת רציופארם תייצר לחברה צמיחה במחצית הראשונה של 2011 ,  אך ללא רכישה גדולה מאוד בשנה הקרובה - החברה עלולה למצוא את עצמה כבר במחצית השנייה של 2011 עם שיעורי צמיחה חד ספרתיים נמוכים .  האתגר המתמשך ,  אם כן ,  הוא לרכוש חברות ענק ולמזג אותן .  טבע השכילה עד היום לבחור חברות מצוינות ולמזג אותן בהצלחה .  אולם מפאת גודלה של טבע ,  הסיכון הניהולי ברכישות נוספות משמעותיות ,  גדל ." במבט קדימה ,  לדעתנו האתגר הגדול ביותר של החברה הוא ירידה ביכולת הצמיחה האורגנית .  הרוויה בשוק האמריקאי ,  התחרות האוראלית לקופקסון ,  התפתחות איטית של השוק הגנרי באירופה ולחץ המחירים - כולם מביאים לירידה בצמיחה האורגנית לשיעור חד ספרתי ",  מסכמים במיטב .
 
יום לאחר הדו"חות :  במיטב מורידים את ההמלצה לטבע ל"תשואת שוק "
" הירידה בשיעורי הצמיחה והעדפת רכישות ענק על פני תשלום דיבדנדים מעלה את רמת הסיכון בהשקעה בחברה "
 
