אינסוליין ביצעה הקצאה פרטית של מניות בהיקף של כ-5 מיליון שקל
בכל חבילה מוצעת הוקצו 2 מניות ואופציה למימוש למניות
 דיווחה היום על הקצאה פרטית של לכ-14 ניצעים בהיקף של כ-5 מיליון שקל למניות .  בתוך כל חבילה שהוקצתה ,  היו 2 מניות ואופציה .  כתבי האופציה ניתנים למימוש למניות רגילות בכל יום עד 25 ביולי 2014 במחיר מימוש של 1.93 שקל למניה ,  כאשר על כל אופציה יהיו 2 מניות .  מחיר המימוש יותאם לחלוקת דיבידנד .  החתם המוביל בהנפקה הוא רוסאריו קפיטל.החברה דיווחה היום המניות המוצעות לניצעים יהוו כ-9% מהחברה ומזכויות ההצבעה בה לאחר הקצאתן .  אם כתבי האופציה יוצאו לפועל ,  המניות והאופציות ישתוו לכ-13% מערך החברה לאחר ההקצאה .  הקצאת הניירות מותנית בקבלת אישור הבורסה .
 
אינסוליין ביצעה הקצאה פרטית של מניות בהיקף של כ-5 מיליון שקל
בכל חבילה מוצעת הוקצו 2 מניות ואופציה למימוש למניות

