משפחת פרס תחת מיקרוסקופ 
נשיא המדינה ,  שמעון פרס ,  ביקר בתחילת השבוע במפעל מדינול בירושלים ,  כדי ללמוד מקרוב על הטכנולוגיה שפיתחה החברה לייצור סטנטים עבור צנתור .  פרס אמר בביקורו כי  " המדע חשוב יותר מפוליטיקה ,  כלכלה וצבא .  העתיד תלוי בהתפתחות המדע .  הקמתם מפעל חשוב ומדהים מאוד בישראל ".  לאחר הסיור העניקה לו מנכ"לית החברה ,  המיליארדרית ד"ר יהודית ריכטר ,  מזוזה בצורת סטנט מוגדל פי עשרה .  בשבוע הבא יפרידו ננומטרים בודדים בין הנשיא פרס לבין בנו חמי פרס ,  שותף מנהל ומייסד חברת פיטנגו .  לשניים תפקיד מרכזי בפתיחת כנס ננו ישראל 2010 שייערך במלון דן פנורמה תל אביב .  הנשיא פרס יהיה אורח הכבוד ויפתח את האירוע ,  ואילו פרס הבן יוביל פאנל השקעות בתחום הננוטכנולוגיה .  הכנס והתערוכה הנלווית יתמקדו בחידושים ובהזדמנויות עסקיות בתחום .
 
משפחת פרס תחת מיקרוסקופ 
nan
