פעמיים רכטר
אחרי שאזלו כל הכרטיסים למופע של יוני רכטר שנועל את פסטיבל הפסנתר ,  הוחלט לפתוח מופע נוסף ,  עם כל אורחי המופע הראשון . " משמח שזה מעורר עניין ",  אמר המוזיקאי הוותיק
מפיקי פסטיבל הפסנתר ציפו שהופעת הנעילה של יוני רכטר תצליח ,  אבל לא עד כדי כך :  שלושה שבועות לפני התאריך המיועד ,  ה-21 בנובמבר ,  אזלו כל הכרטיסים להופעה ,  שתיערך בתיאטרון בית לסין ויתארחו בה שלומי שבן ,  נתנאלה ,  יהודית רביץ ,  רונה קינן ואלי דג'יברי .  
בשל הביקוש ,  החליטו מנהליו של רכטר לפתוח הופעה נוספת באותו הפורמט ,  שתיערך ב-15 בדצמבר בתיאטרון בית לסין ,  כשגם הפעם האורחים המיוחדים של רכטר ישתתפו . " מאוד משמחת אותי העובדה שהמופע הזה מעורר עניין וסקרנות אצל רבים ",  אמר רכטר לוואלה !  תרבות  ." לנגן ולשיר עם כל האמנים שיהיו איתי על הבמה ,  זה מרגש מאוד ואני שמח שזה יקרה לפחות פעמיים בפורמט הזה ". 
רכטר ,  שיחגוג יום הולדת 59 שלושה ימים לפני ההופעה המיוחדת הראשונה ,  צפוי לעבוד על אלבום חדש אחרי העבודה על צמד ההופעות ,  אלבום ראשון שלו מאז  " עוד סיפור "  שיצא לפני שבע שנים .
 
פעמיים רכטר
אחרי שאזלו כל הכרטיסים למופע של יוני רכטר שנועל את פסטיבל הפסנתר ,  הוחלט לפתוח מופע נוסף ,  עם כל אורחי המופע הראשון . " משמח שזה מעורר עניין ",  אמר המוזיקאי הוותיק

