בעקבות עלייה במספר הלקוחות :  הכנסות חברת התוכנה מג'יק זינקו ב-72% ל-22 מיליון דולר
החברה רשמה ברבעון השלישי רווח תפעולי של 2.5 מיליון דולר - פי 3 מזה של הרבעון המקביל
חברת התוכנה  ,  הנסחרת בת"א ובנאסד"ק ,  פירסמה היום את דו"חותיה הכספיים לרבעון השלישי של 2010 .  מניית החברה עלתה היום במהלך המסחר ב-24% במחזור מסחר של 2.6 מיליון שקל.הכנסותיה של מג'יק זינקו ב-72% ברבעון לעומת הרבעון המקביל והסתכמו ב-22.4 מיליון דולר .  הרווח התפעולי עמד על 2.5 מיליון דולר ,  פי 3 מהרווח התפעולי ברבעון השלישי של 2009 .  בשורה התחתונה רשמה החברה רווח נקי של 2.5 מיליון דולר ,  לעומת 902 אלף דולר בלבד בתקופה המקבילה.בכל שלושת הרבעונים של 2010 רשמה מג'יק גידול דו ספרתי בהכנסות .  החברה מסבירה את הגידול בהכנסות  ( וברווחים בעקבותיהן )  בצירופה בתחילת השנה של פעילות שירותי ה-it שרכשה החברה הבת coretech ברבעון הראשון של 2010 ובעליה בלקוחות חדשים באירופה.מג'יק מפתחת פלטפורמת פיתוח יישומים ואינטגרציה .  פלטפורמת ה-ibolt שלה מאפשרת ניהול תהליכים עסקיים וקישור בין מערכות המידע הקיימות בארגון בהספקי פיתוח גבוהים .  עד היום ,  הטמיעה מג'יק בישראל את המערכת בין השאר בסניפי הסופר פארם ,  מנורה מבטחים ,  חברת הביטוח הראל ,  בית ההשקעות אקסלנס ,  נמל אשדוד אלקטרה ,  יורוקם תקשורת ,  בנק מרכנתיל ,  ביה"ח תל השומר ,  רשת סטימצקי .  נכון לסוף ספטמבר היו בקופתה מזומנים ושווי מזומנים בהיקף של 26 מיליון דולר .  הונה העצמי של החברה עומד על 64.4 מיליון דולר ומהווה 74% מסך המאזן.בתשעת החודשים הראשונים של 2010 ,  עלו הכנסותיה של מג'יק ב-55% לעומת התקופה המקבילה ב-2009 ל-63.6 מיליון דולר ,  הרווח התפעולי עלה פי 2.5 ל-6.3 מיליון דולר והרווח הנקי זינק בשיעור דומה ל-6.3 מיליון דולר.גיא ברנשטיין ,  מנכ"ל החברה אמר כי  " עיקרה של הצמיחה נובע מעלייה בביקוש הן לשירותים המקצועיים והן לפלטפורמת היישומים ria unipaas ,  ברחבי העולם ,  עבור בתי תוכנה ולקוחות סופיים ". 

בעקבות עלייה במספר הלקוחות :  הכנסות חברת התוכנה מג'יק זינקו ב-72% ל-22 מיליון דולר
החברה רשמה ברבעון השלישי רווח תפעולי של 2.5 מיליון דולר - פי 3 מזה של הרבעון המקביל

