סגן שר החוץ :  נשעה את שיתוף הפעולה עם אונסק"ו
במענה להצעה לסדר שהוגשה במליאת הכנסת ,  שעסקה בהכרזת ארגון אונסק"ו על קבר רחל כמסגד ,  הודיע היום  ( רביעי )  סגן שר החוץ ,  דני אילון ,  על השעיית שיתוף הפעולה של ישראל עם הארגון ,  עד לביטול ההחלטה .  אילון אמר כי  " ההחלטה שהתקבלה על ידי הרוב האוטומטי הערבי הוא ניסיון נוסף לדה לגיטימציה של ישראל ,  שמובילה הרשות הפלסטינית .  החלטות כאלה מרחיקות את השלום וההבנה בין העמים ובסופו של דבר פוגעת בארגון אונסק"ו שהפך לחותמת גומי של הרשות ". 

סגן שר החוץ :  נשעה את שיתוף הפעולה עם אונסק"ו
nan
