יפן הזהירה את מוסקבה מפני ביקורי בכירים באיי קוריל
יפן שיגרה היום  ( רביעי )  מסר לרוסיה בו היא מזהירה נגד ביקורים נוספים בשרשרת האיים ששתי המדינות טוענות לבעלות עליהם .  זאת לאחר שנשיא רוסיה דמיטרי מדבדב ביקר השבוע באחד מאיי קוריל . " הבהרנו את עמדתנו שהשטחים בצפון הם טריטוריה יפנית .  היינו רוצים שהם יתנהגו בהתאם ",  אמר שר החוץ של יפן סייג'י מהארה לעיתונאים ,  לאחר פגישתו עם שגריר יפן במוסקבה ,  שנקרא בחזרה לארצו במחאה על ביקורו של מדבדב .  

יפן הזהירה את מוסקבה מפני ביקורי בכירים באיי קוריל
nan
