עם זינוק למאה קמ"ש ב-8.2 שניות :  פיז'ו RCZ הספורטיבית מגיעה לישראל
רשימת האבזור כוללת מחשב דרך ,  בקרת שיוט ,  חיישני רוורס ,  תא כפפות מקורר ומערכת קול עם שישה רמקולים
דוד לובינסקי ,  יבואנית פיז'ו ,  נכנסת לפלח שוק חדש עם מכונית קופה בשם rcz .  כבר שנים פיז'ו לא ייצרה מכונית קופה ,  וה-rcz מייצגת את השאיפות של היצרן הצרפתי להיתפש כיוקרתי יותר .  המכוניות מבוססת על ה-308 הקומפקטית ועיצובה מושפע מאאודי tt .  גג המכונית מעוצב כ"בועה כפולה ".  בתוך המכונית יש מקום לשני מבוגרים ושני מושבים אחוריים סמליים.המכונית תוצע עם מנוע 1.6 ליטר מוגדש טורבו המייצר 156 כ"ס .  עם תיבת הילוכים ידנית יהיה מחירה 190 אלף שקל והביצועים - 214 קמ"ש מירביים וזינוק למאה קמ"ש ב-8.2 שניות.תיבת הילוכים אוטומטית תוסיף למחיר 10,000 שקלים ,  תפחית שני קמ"ש מהמהירות המירבית ותוסיף 0.8 שניות לזינוק למאה קמ"ש.הגרסה היקרה ביותר ,  235 אלף שקל ,  תוצע עם מנוע 2.0 ליטר המייצר 200 כ"ס .  גרסה זו מגיעה למהירות מירבית של 231 קמ"ש ותגיע למאה קמ"ש תוך 7.6 שניות .  רשימת האבזור כוללת מחשב דרך ,  בקרת שיוט ,  חיישני רוורס ,  תא כפפות מקורר ,  מושבים ספורטיביים ומערכת קול עם שישה רמקולים .
 
עם זינוק למאה קמ"ש ב-8.2 שניות :  פיז'ו RCZ הספורטיבית מגיעה לישראל
רשימת האבזור כוללת מחשב דרך ,  בקרת שיוט ,  חיישני רוורס ,  תא כפפות מקורר ומערכת קול עם שישה רמקולים

