ח"כ כבל :  אף מועמד חיצוני לא יציל את מפלגת העבודה
ח"כ איתן כבל  ( עבודה )  הגיב הערב  ( רביעי )  להצעתו של שר התמ"ת בנימין  ( פואד )  בן אליעזר ,  להציג מועמד חיצוני לתפקיד יו"ר המפלגה .  לדברי כבל  " במצבה של מפלגת העבודה ,  אני לא חושב שהפתרונות הם הבאת מועמד מבחוץ .  מי שנדמה לו שצריך להביא 'מלך' חדש שיבוא ויציל את המפלגה - טועה .  עשינו זאת יותר מפעם אחת .  פואד לא מבין ,  שהעבודה סיימה את תפקידה כאלטרנטיבה ,  משום שהיא בגדה בערכיה .  גם אם יבוא מישהו מבחוץ ,  במקרה הטוב הוא אולי יגרום לכך שנקבל קצת יותר מנדטים ממה שהסקרים מראים ". 

ח"כ כבל :  אף מועמד חיצוני לא יציל את מפלגת העבודה
nan
