התכונה החשובה והמוזנחת ביותר 
כושר שיפוט הוא תכונה חשובה ביותר ,  אך בשל העובדה שלא ניתן לאמוד אותה ,  מנהלים רבים מתעלמים ממנה
 >  >  בספרו האחרון , " college admissions for the 21st century ",  מפציר בנו הפסיכולוג רוברט סטרנברג  " להתקדם מעבר לתפישות הצרות של הכישרונות הדרושים להצלחה בחיים ",  ולתקן את  " הדגש המועט מדי שניתן לחוכמה ולתכונות מוסריות ".  לביטוי האחרון אנחנו יכולים להוסיף בבטחה את המילה  " שיפוט ".  חוכמה ,  למשל ,  הוא נושא שמקבל תשומת לב רבה מחוקרים מדעיים בימים אלה ,  בעוד כושר שיפוט טוב מוזכר בקושי .  כיצד משהו כה חשוב יכול להיות כל כך מוזנח על ידי מי שמייעצים לארגונים שלנו ?  שיפוט מוזכר כמובן לעתים קרובות בשיחות משוב וכשמלומדים מנתחים מה השתבש ,  אך בצורה הכי פחות פורמלית .  הוא גם לא מופיע כחלק מהערכות רשמיות של חברות לגבי יוזמותיהן או מנהיגיהן .  כושר השיפוט לא מקבל את תשומת הלב המגיעה לו ,  משום שאנחנו לא באמת מודדים אותו .  גורו הניהול ,  פיטר דרוקר ,  צדק כשכתב : " מה שנמדד מנוהל ".  אך מדוע ההפך גם הוא נכון לעתים קרובות , " האם את מה שלא ניתן למדוד לא שווה לנהל ?  ".  קיימים חלקים רבים בחיים שלא ניתנים למדידה ,  ובכל זאת אנחנו חיים אותם ונהנים מהם .  בעסקים ,  באופן טבעי מודגשים ערכים מדידים בתנאי השוק .  זו הסיבה שידע הוא חלק מאג'נדת הניהול - ניתן ,  לכאורה ,  למדוד אותו במונחים של השכלה וניסיון ,  אך גם כושר שיפוט טוב הוא חשוב - אם לא החשוב ביותר .  כמו אהבה ,  כושר השיפוט שלנו עומד מעל לכל קנה מידה .  חבל להסתכן ולהתעלם ממנו .  - הכותב הוא יועץ בענייני ניהול ידע ,  למידה ופיתוח ארגוני .  וכותב ספרים בתחום הניהול - הסוגיה :  מדוע כושר שיפוט אינו חלק מרשימת הקריטריונים הקבועה למנהל ?  הפתרון :  מפני שהוא לא מדיד הדרך :  אסור להתעלם מיכולת השיפוט של אדם .  יש למצוא כלים למדידתה

התכונה החשובה והמוזנחת ביותר 
כושר שיפוט הוא תכונה חשובה ביותר ,  אך בשל העובדה שלא ניתן לאמוד אותה ,  מנהלים רבים מתעלמים ממנה

