גזית גלוב תגייס עד כ-600 מיליון שקל במניות לשם מימון עסקה גדולה של החברה
החברה התקשרה עם בנקים זרים להפצת המניות ;  גזית אינק החברה אם לא תשתתף בהנפקה
 ,  שבשליטת חיים כצמן ,  דורי סגל ורוני סופר ,  תנפיק היום מניות בסכום של בין 600-400 מיליון שקל ,  במחיר מינימום של כ-42 שקל .  החתמים המובילים הם לידר וכלל חיתום .  בהנפקה זו ניתן למצוא כמה פרטים מעניינים .  החברה התקשרה עם הבנקים הזרים ,  סיטי בנק ודויטשה בנק ,  כדי שיעזרו לה להפיץ את המניות למשקיעים הזרים.ובניגוד להנפקות הקודמות של גזית גלוב ,  החברה האם ,  גזית אינק ,  לא תשתתף בהנפקה .  החברה לא הודיעה עבור מה היא תשתמש בכסף המגויס ,  אך ל-themarker נודע כי החברה מתכננת עסקה גדולה .  מחר בשלב הציבורי של ההנפקה.גזית גלוב עוסקת ברכישה וניהול נדל"ן מניב בעולם ,  ומתמקדת במרכזים מסחריים וסופרמרקטים .  החברה מחזיקה בחברת הבניה דורי וחברת הנדל"ן אטריום .  בתחילת השבוע העלתה חברת הדירוג הבינלאומית fitch את דירוג האשראי ארוך הטווח של אטריום ,  בשתי דרגות מ-bb- ל-bb+ .
 
גזית גלוב תגייס עד כ-600 מיליון שקל במניות לשם מימון עסקה גדולה של החברה
החברה התקשרה עם בנקים זרים להפצת המניות ;  גזית אינק החברה אם לא תשתתף בהנפקה

