אלעד קנדה :  צופים הכנסות של כ-1.7 מיליארד דולר קנדי מהפרויקטים היזמיים
הדברים נאמרו בכנס משקיעים ואנליסטים שקיימה החברה הבוקר ;  הרווח הצפוי הוא חצי מיליארד דולר קנדי
חברת  ,  קיימה הבוקר כנס בו השתתפו כ-100 אנליסטים ומשקיעים של שוק ההון .  במהלך הכנס דיברו בכירי החברה ודיווחו על צפי הכנסות החברה של כ-1.7  ( כ-6 מיליארד שקל )  מיליארד דולר קנדי ורווח של כחצי מיליארד דולר קנדי  ( כ-2 מיליארד שקל )  ,  בשנים הבאות מהפרויקטים היזמיים של החברה.בכנס דיברו בעל השליטה ,  יצחק תשובה ,  יו"ר החברה ,  מיקי נפתלי ,  ומנכ"ל החברה ,  שי ברוורמן .  המניה זינקה בצהריים בכ-5% אך במחזור בינוני של כ-360 אלף שקל ,  על רקע הכנס.במהלך הכנס אמר תשובה כי אלעד קנדה פועלת ב"אחת הכלכלות החזקות בעולם וכי התפתחויות החברה יבואו לידי ביטוי בעתיד בתוצאות החברה ".  נפתלי אמר בדבריו כי  " כאשר יש פרויקט נדלן מצליח במרכז תל אביב כולם רואים זאת בעיניהם ויכולים להתרשם מההתפתחויות בפרויקט .  זו אחת הסיבות למפגש ,  על מנת לאפשר לאנשי שוק ההון את התחושה של מה קורה בשטח ,  מאחר ובתקופה הקצרה מאז ההנפקה ישנן התפתחויות בחברה ". לאחר מכן סקר ברוורמן במהלך הכנס את התפתחויות החברה ,  וביניהן אמר כי אלעד קנדה מכרה למעלה מ-800 דירות בפרויקטים היזמיים .  נכסיה המניבים של החברה הם בהיקף של כ-830 מיליון דולר קנדי .  ה-noi בקצב שנתי הוא של כ-50 מיליון דולר קנדי .  לחברה רמת מינוף נמוכה  ( ltv )  של כ-50% ,  והונה העצמי עומד על כחצי מיליארד דולר קנדי .  מניית אלעד עלתה אתמול ב5% ,  ונסחרת במחיר קרוב לזה בו הונפקה באוגוסט.אלעד קנדה הונפקה באוגוסט השנה לבורסת ת"א וגייסה כ-72 מיליון דולר קנדי .  פעילות החברה ממוקדת במזרח קנדה ,  והיא פעילה בתחום הנדל"ן מזה 12 שנים .  שיעורי התפוסה בפרויקטים עומד על כ-97% .
 
אלעד קנדה :  צופים הכנסות של כ-1.7 מיליארד דולר קנדי מהפרויקטים היזמיים
הדברים נאמרו בכנס משקיעים ואנליסטים שקיימה החברה הבוקר ;  הרווח הצפוי הוא חצי מיליארד דולר קנדי

