זה יכול להיות מאזן אימה או מאזן בושה ,  אבל המשחק המסוכן של מנדלבליט מאיים להפיל את סעיף השוחד בפרשת וואלה-בזק
על פי הודעת דובר צה"ל ,  המחבלים התקרבו לגדר המערכת כשהם מצוידים ברובי קלצ'ניקוב ,  רימוני יד ומטול RPG .  לאחר שאחד מהם חצה את הגבול - לוחמי צה"ל פתחו באש והרגו אותם .  עוד נמסר כי  " אין נפגעים לכוחותינו "
 כוחות הביטחון ממשיכים בניסיון לאתר את הרוצחים שדקרו את רב"ט דביר שורק ,  שגופתו אותרה בגוש עציון
בית המשפט בארה"ב פרסם אלפי עמודים הקשורים למשפט המתנהל נגד ג'יזלין מקסוול ,  שלכאורה גייסה נערות עבור המיליארדר הנאשם בפדופיליה .  המסמכים סותרים את השאלות על מעורבותו של הנשיא
סרטוני היוטיוב המצחיקים של  " קצ'אמן "  היו מוכרים בכל רחבי המדינה מוכת המלריה שבמרכז אפריקה .  הכוכב בן השש מת יום לאחר שהתגלתה אצלו המחלה שגבתה מתחילת השנה את חיי 1,800 תושבים
מאות מטרים של כבלי תקשורת שנועדו לשמור על בטיחות תנועת הרכבות נחתכו והוצאו מתחת לפני האדמה .  ברכבת פועלים לתיקון התקלה אך הזהירו משיבושים שצפויים בקווים העוברים דרומית ללוד
הצבא הדרום קוריאני הודיע כי פיונגיאנג שיגרה שני טילים מחופיה המזרחיים .  גורם אמריקני טען כי על בסיס מידע ראשוני נראה שלפחות אחד מהטילים דומה במאפייניו לטילים ששוגרו לאחרונה
דוח של הפנטגון מזהיר כי הארגון הקיצוני מתבסס מחדש עם יציאתם החלקית של הכוחות האמריקניים ,  כשגם בעיראק השכנה הוא מראה סימני התאוששות . " האסטרטגיה - ליצור כאוס "
 קולונל רוי נייט נפרד מבני משפחתו לפני 52 שנה בנמל התעופה בדאלאס ,  כשיצא למשימות קרב .  מטוסו הופל ב-1967 ,  והשבוע הוא הושב לארצות הברית במטוס אותו הטיס בנו
שני הרוגים בתאונות ברחבי הארץ בתוך שעה .  סמוך לבית קמה נהרג צעיר כבן 20 בהתהפכות רכב .  צעיר שהיה עמו נפצע באורח בינוני .  בטירה שבשרון נהרגה הולכת רגל
בתי מרקחת בארכנגלסק וסברודבינסק שבצפון הרחוק סיפרו על ביקוש רב ליוד אחרי התקלה באתר ניסוי בטילים ,  שבעקבותיו חלה עלייה קצרה ברמת הקרינה באזור

nan
nan
