מפגש על בטוח 
מפגש בין חמישה שרים לביטחון פנים לשעבר נערך שלשום בכנס לביטחון המולדת ,  שאירח מנכ"ל מכון היצוא ,  אבי חפץ .  החמישה - אבי דיכטר ,  גדעון עזרא ,  עוזי לנדאו ,  משה שחל ורוני מילוא - הביעו את התנגדותם הנחרצת לרעיון הקמת משטרה עירונית .  מילוא ,  שכיהן גם כראש עיריית תל אביב ,  אמר : " היתרון היחיד לראש העיר לו ניתנו לו סמכויות שיטור הוא לעצור את חברי מועצת העיר ".  שחל הפתיע את השומעים כאשר סיפר כי אריאל שרון היה קרוב להצטרף לממשלתו של יצחק רבין ב-1995 כשר לביטחון פנים .  לדבריו ,  הסיבה שהמינוי לא יצא לפועל היתה דרישתו של שרון לקבל לידיו את האחריות על השב"כ .  שחל הוסיף : " רבין שאל אותי בחצי בצחוק אם אין סכנה ששרון יכניס את כולנו לכלא ". 

מפגש על בטוח 
nan
