7 חברות נפט ושירותים ישלמו לרשות לני"ע בארה"ב קנסות בסך 236 מיליון דולר בגין שוחד
החברות הסדירו בכך אישומים כי שיחדו בכירי ממשל ב-10 מדינות לפחות על מנת לזכות בחוזים ותנאים טובים
7 חברות נפט ושירותים הגיעו להסדר עם הרשות לניירות ערך בארה"ב בגין תשלום שוחד ,  וישלמו יחדיו למעלה מ-236 מיליון דולר בקנסות .  החברות שהגיעו להסדר הן רויאל דאץ'-של ,  טרנסאושן ,  פאנאלפינה ,  פרייד אינטרנשונל ,  טיידווטר ,  נובל קורפ ,  וגלובל סנטה פה .  החברות הואשמו בשוחד בכירים ב-10 מדינות על מנת לזכות בתנאי מכס טובים ובחוזים .  במסגרת ההסדר ,  לא הודו או הכחישו החברות את האישומים.חברת התובלה פאנאלפינה הודתה כי היא ולקוחותיה ,  בהם חטיבות של רויאל דאץ'-של ,  טרנסאושן וטיידווטר ,  שילמו לפחות 27 מיליון דולר לבכירי ממשל מחוץ לארה"ב בשנים 2002-2007 .  לקוחות החברה הודו כי אישרו או תמכו בנוהג של תשלום שוחד בשמן בניגריה ,  ודיווחו על תשלומי השוחד שביצעו כהוצאה עסקית ,  לדברי משרד האוצר .  פאנאלפינה הודתה באישומים הקשורים להפרת חוקי השחיתות מחוץ לגבולות ארה"ב ,  ותשלם קנס בסך 70.5 מיליון דולר .  של תשלם קנס בסך 30 מיליון דולר ,  ואישומים נגדה יידחו .  טרנסאושן הואשמה בהפרת חוקי השוחד וניירות הערך ,  בין היתר ,  ותשלם 13 מיליון דולר ,  כאשר גם האישומים נגדה יידחו.במסגרת אישומים נלווים ,  הסכימה פנאלפינה לשלם 11 מיליון דולר נוספים לרשות לני"ע בארה"ב ורויאל דאץ'-של תשלום 18 מיליון דולר .  חברת נובל קורפ תשלם קנסות שיסתכמו ב-8 מיליון דולר .  טיידווטר תשלם כ-16 מיליון דולר ,  פרייד תשלם 23.5 מיליון דולר דולר .
 
7 חברות נפט ושירותים ישלמו לרשות לני"ע בארה"ב קנסות בסך 236 מיליון דולר בגין שוחד
החברות הסדירו בכך אישומים כי שיחדו בכירי ממשל ב-10 מדינות לפחות על מנת לזכות בחוזים ותנאים טובים

