גלי גינת עוברת לחדשות 10
אחרי שלוש וחצי שנים במעריב ,  גינת מצטרפת כתחקירנית לצוות  " השבוע "  המתחדשת ,  בעריכת רותי יובל
גלי גינת ,  כתבת מעריב ,  עוברת לחדשות 10 ,  שם תשמש כתחקירנית בפורמט המתחדש של  " השבוע ". 
גינת  ( 27 )  ,  עבדה במעריב שלוש וחצי שנים ,  תחילה ככתבת במקומון זמן תל אביב ואחר כך ככתבת במגזין היומי וב-"מוספשבת ".  כאמור ,  גינת מצטרפת לצוות  " השבוע "  של חדשות 10 ,  בעריכתה של רותי יובל .  בשבועות האחרונים עובד צוות התכנית על הפורמט החדש של מגזין ערב שבת של הערוץ .  מאז עזיבתו של מיקי רוזנטל את כיסא המגיש ,  החליפו אותו מדי שבוע מגישים מתחלפים עד עליית הפורמט החדש ,  בהגשת גיא זהר .
 גינת מחליפה את אתי זילברמן נעון ,  שתשמש כתחקירנית ורכזת מערכת בתוכנית החדשה שתעלה בקרוב בערוץ בימי שבת ,  בעריכת איתן מרקוביץ' .
 גלי גינת ביקשה שלא להגיב .
 ממעריב נמסר : " אין תגובה ". 

גלי גינת עוברת לחדשות 10
אחרי שלוש וחצי שנים במעריב ,  גינת מצטרפת כתחקירנית לצוות  " השבוע "  המתחדשת ,  בעריכת רותי יובל

