GM חזרה לרווח ברבעון השלישי ;  תגייס 13 מיליארד דולר בהנפקה ראשונה לציבור
ענקית הרכב האמריקאית הגישה תשקיף מעודכן לקראת ההנפקה ;  צופה רווח רבעוני של כ-2 מיליארד דולר
 ,  יצרנית המכוניות הגדולה בארה"ב ,  תגייס קרוב ל-13 מיליארד דולר בהנפקה ראשונה לציבור  ( ipo )  שתיערך החודש ,  לפי תשקיף מעודכן שהגישה היום לרשות ני"ע בארה"ב  ( sec ) .ענקית הרכב מתכננת למכור בהנפקה 365 מיליון מניות רגילות בטווח מחירים של 26-29 דולר למניה .  במקרה שהתמחור הסופי יהיה באמצע טווח היעד תגייס החברה בהנפקה 10 מיליארד דולר .  בנוסף לכך ,  תוענק לחתמי ההנפקה אפשרות למכור 54.75 מיליון מניות נוספות ,  וכן 9 מיליון מניות בכורה ,  בהיקף כולל של שלושה מיליארד דולר.ההכנסות מההנפקה ישמשו לפירעון הלוואות שקיבלה ענקית הרכב מהממשל בארה"ב בעת חילוץ החברה .  בעקבות ההנפקה תהפוך ממשלת ארה"ב לבעלת מניות מיעוט ב-gm .  חתמי ההנפקה יהיו מורגן סטנלי ,  ג'י.פי מורגן ,  בנק אוף אמריקה ,  סיטי ,  גולדמן סאקס ,  ברקליס קפיטל ,  קרדיט סוויס ,  דויטשה בנק ו-rbc קפיטל מרקטס.gm מסרה היום גם כי רווחיה ברבעון השלישי צפויים להיות בטווח של 1.9-2.1 מיליארד דולר ,  וכי מכירותיה בתקופה צפויות להיות 34 מיליארד דולר .  החברה תפרסם את דו"חותיה הכספיים ביום רביעי הבא .  ברבעון השלישי של שנת 2009 רשמה החברה הפסד של 1.15 מיליארד דולר .
 
GM חזרה לרווח ברבעון השלישי ;  תגייס 13 מיליארד דולר בהנפקה ראשונה לציבור
ענקית הרכב האמריקאית הגישה תשקיף מעודכן לקראת ההנפקה ;  צופה רווח רבעוני של כ-2 מיליארד דולר

