עיני נגד ברק : " רק אהבל מעסיק פיליפינית "
 על רקע הקריאות להחליף את יו"ר מפלגת העבודה ,  תקף יו"ר ההסתדרות בחריפות את אהוד ברק .  בראיון לערוץ 2 התייחס עיני לעובדת הלא חוקית שהועסקה בביתו של ברק : " צריך להיות אהבל אמיתי כדי לעשות דבר כזה .  מי מביא פיליפינית ,  תביא עובדת ישראלית "
 יו"ר ההסתדרות ,  עופר עיני ,  תקף בחריפות את יו"ר מפלגת העבודה ושר הביטחון ,  אהוד ברק .  בראיון שהעניק לערוץ 2 אמר עיני ,  כי  " אין טעות שברק לא עושה ".  בהתייחסו לעובדת הלא חוקית שהועסקה בביתו של ברק ,  אמר עיני : " צריך להיות אהבל אמיתי כדי לעשות דבר כזה .  מי מביא פיליפינית ,  תביא עובדת ישראלית .  אתה שר בממשלה ,  אתה יודע שזה בניגוד לחוק ,  אז מה ?  מה אתה מקווה שלא יתפסו אותך ?  הנה ,  תפסו .  ואם כבר תפסו אז תשלם את הקנס וגמרנו ".  
עיני הוסיף כי  " תמכתי בברק בעבר ובכניסה לממשלה כי היה משבר כלכלי וחשבתי שזה היה לנכון .  העבודה במצב קשה .  בשביל לקום ולהתרוממם צריך מנהיג אמיתי .  יש במפלגה חברה טובים ,  אבל זה לא מספיק כדי להתרומם ". 
ח"כ איתן כבל התייחס לדברים ואמר הערב לוואלה !  חדשות כי  " ראוי שגם עופר עיני יזכור שהאהבל הזה ,  כפי שהוא כינה את ברק ,  הגיע לאן שהגיע בשנתיים האחרונות הרבה בעקבות תמיכתו של עיני ". 
גם בחודש יולי האחרון תקף עיני את ברק בחריפות ואמר כי הוא  " איננו אמין ".  עיני אמר אז כי אם הוא צריך לבחור אם להאמין לברק או לפואד ,  הוא מעדיף להאמין לפואד , " שמעולם לא שיקר ".  עוד אמר עיני כי הוא פועל להכנסת מפלגת קדימה לממשלה ,  והדגיש כי אם אין תהליך מדיני ,  על מפלגת העבודה לצאת מן הממשלה .
 יש לציין כי עיני תמך בהצטרפותה של מפלגת העבודה לממשלת נתניהו .  בראיון שהעניק לתוכנית  " לונדון וקירשנבאום "  במרץ 2009 אמר יו"ר ההסתדרות כי  " ממשלה צרה ,  שתתעסק כל הזמן בהישרדות ,  לא תוכל להתמודד עם המשבר הכלכלי ".  עוד אמר עיני כי  " זו חובתה של מפלגת העבודה לשים בראש סדר העדיפויות את ההיבט החברתי-כלכלי ולכן יש להצטרף לממשלת נתניהו ". 
 ( עדכון ראשון :  3.11 20:30 ) 

עיני נגד ברק : " רק אהבל מעסיק פיליפינית "
 על רקע הקריאות להחליף את יו"ר מפלגת העבודה ,  תקף יו"ר ההסתדרות בחריפות את אהוד ברק .  בראיון לערוץ 2 התייחס עיני לעובדת הלא חוקית שהועסקה בביתו של ברק : " צריך להיות אהבל אמיתי כדי לעשות דבר כזה .  מי מביא פיליפינית ,  תביא עובדת ישראלית "
 
