אינטרנט זהב תצביע בעד הנפקת אג"ח של yes ב-450 מיליון שקל
ההנפקה תתבצע לאחר שמעלות העלתה לאחרונה את דירוג האג"ח של החברה
חברת הודיעה היום כי דירקטוריון החברה החליט להצביע בעד הנפקת 450 מיליון שקל על ידי חברת yes .  מדובר על הרחבה של הסדרה b של אגרות החוב של החברה ,  ומועד פרעונן האחרון יהיה בנובמבר 2019 .  ההנפקה מיועדת בעיקרה לממן פירעון מוקדם של הלוואת בלון שקיבלה yes מגופים מוסדיים ולפירעון חלקי של הלוואות בנקאיות של החברה.ההחלטה של אינטרנט זהב לתמוך בגיוס חוב של dbs לווינים באה לאחר שבתחילת השבוע העלתה חברת הדירוג מעלות את דירות האג"ח של החברה מ-bbb+ ל-a-.כמו כן הוציאה חברת הדירוג את החברה מ-creditwatch עם השלכות חיוביות . " ביצועיה התפעוליים של החברה ,  פרופיל הנזילות ולוח סילוקין מאוזן יותר צפויים לתרום ליציבות הדירוג בטווח הבינוני "  כתבו במעלות ,  אך הוסיפו כי  " הדירוג משקף את רמת המינוף העדיין גבוהה יחסית של החברה ,  את מבנה הון המורכב ,  את נחיתות התחרותית מול המתחרה ,  hot ,  ואת הסביבה הרגולטורית המתאגרת ". 

אינטרנט זהב תצביע בעד הנפקת אג"ח של yes ב-450 מיליון שקל
ההנפקה תתבצע לאחר שמעלות העלתה לאחרונה את דירוג האג"ח של החברה

