הכל אישי 
רפי אלול אוסף טייקונים יועץ התקשורת בהווה וחבר הכנסת לשעבר רפי אלול הצטרף שלשום כדירקטור חיצוני לדירקטוריון של אפסילון חיתום והשקעות שבשליטת כור מקבוצת אי.די.בי .  בעל השליטה בקבוצה והבוס החדש ,  נוחי דנקנר ,  אינו הטייקון הראשון שעמו יש לאלול קשרים עסקיים :  הוא מכהן כיום כיו"ר עמותת רוח טובה של שרי אריסון ,  ומשמש גם דירקטור חיצוני במלונות אפריקה ישראל של לב לבייב .  בנוסף ,  אלול הוא דירקטור חיצוני בחברת הביו-טק מיקרומדיק ובדאבוס השקעות ונדל"ן .  לפני פחות מחודש ,  הודיעה חברת ליטו גרופ על מינויו של אלול לדירקטור חיצוני ,  ושבוע לאחר מכן הוא התפטר מתפקידו בנסיבות שלא פורסמו .  אלול פרש מהחיים הפוליטיים ב-2006 .  הוא ידוע כמי שמארח את אחת מחגיגות המימונה הגדולות בישראל ,  המושכת אליה מדי שנה פוליטיקאים ואנשי עסקים רבים .
 
הכל אישי 
nan
