אתם קובעים - הכי חנון
טרנד הגיק שיק הביא עלינו בשנים האחרונות מבול של סלבס חנונים למראה שממלאים את הצורך בלוק שכזה בטלוויזיה .  בטח יש כמה בנות שמתות על פנטזיית החנאג' שלא נראה טוב ,  אבל הכי גבר טוב .  אתם קובעים - הסלב הכי חנון
גואל פינטו מדבר כמו ילד כאפות ,  ונראה לא רחוק מזה .  מגיע לו מקום גבוה בסקר
אייל קיציס עשה דרך מאז היה מדריך בתנועת נוער ,  ועמוק בפנים הוא לא חנון .  אבל מבחוץ הוא לעד יהיה חנאג'
אז הוא כבר הציל עצמו מערוץ הילדים ונשוי לילדה הרעה והמקועקעת עדן הראל .  אבל לא יעזור לו ,  לעודד מנשה .  עם עבר עשיר ב"עודד אמר להרים ידיים ",  חיוך ילד טוב גיקלנד ותלתלים של ילד בן שתיים ,  הוא לעולם לא יתחמק מגורלו החנוני 
משה דץ הוא מקרה כאוב של מראה חסר תקנה .  כשאתה נראה כמו תינוק מגודל בהיר תלתלים ושמך השני הוא הכבשה שושנה ,  אתה לא משאיר לעצמך הרבה סיכוי
ארז טל בעל שפתי הדג ומשקפי גיק שיק תמיד ייראה לפלפון .  יש לסייג ולומר כי בפנים הוא לא פראייר והראש שלו עובד יותר כמו של ערס לייט
נו באמת ,  גורי אלפי יכול לגדל שיער ולא להתגלח עד מחרתיים .  עלינו הוא לא יעבוד .  בקיצור ,  מזלו שהוא שחקן טוב  ( סורי ,  מצחיק הוא כבר לא מאז אסי וגורי ) 
פיני טבגר הרי לא סתם נבחר להנחות את  " היפה והחנון ",  ואין צורך בהוכחה חותכת יותר מזאת להיותו חנאג' קטלני
אורי גוטליב נורא משתדל לנכס לעצמו את מראה הרוקר ,  עם הקפוצ'ון על הראש דרך קבע גם כשחם .  הנסיונות הללו מיותרים .  לעולם לא תיראה אלא כמו אחיו של פישנזון 
מארק צוקרברג ,  בעליהם המרוצים של עשרות מיליארדי דולרים ,  נראה כמו חנון המאה .  מן הסתם הוא גם היה צריך להיות כזה כדי להקים את פייסבוק

אתם קובעים - הכי חנון
טרנד הגיק שיק הביא עלינו בשנים האחרונות מבול של סלבס חנונים למראה שממלאים את הצורך בלוק שכזה בטלוויזיה .  בטח יש כמה בנות שמתות על פנטזיית החנאג' שלא נראה טוב ,  אבל הכי גבר טוב .  אתם קובעים - הסלב הכי חנון

