עופר עיני : " אין טעות שאהוד ברק לא עשה "
 יו"ר ההסתדרות ,  עופר עיני ,  תקף בחריפות את יו"ר מפלגת העבודה ושר הביטחון ,  אהוד ברק .  בראיון שהעניק לערוץ 2 וקטע ממנו שודר הערב  ( רביעי )  אמר עיני ,  כי  " אין טעות שברק לא עושה ".  בהתייחסו לעובדת הלא חוקית שהועסקה בביתו של ברק ,  אמר עיני : " צריך להיות אהבל אמיתי כדי לעשות דבר כזה .  מי מביא פיליפינית ,  תביא עובדת ישראלית .  אתה יודע שזה בניגוד לחוק ,  אז מה ?  מה אתה מקווה שלא יתפסו אותך ?  הנה ,  תפסו ". 

עופר עיני : " אין טעות שאהוד ברק לא עשה "
 nan
