בנק לוידס הבריטי מינה למנכ"ל את אנטוני הורטה-אוסוריו שעמד בראש חטיבת סנטנדר בבריטניה
מינויו של הורטה-אוסוריו היה מפתיע ;  רבים הימרו על הלן וייר ,  ראש החטיבה הקמעונית של הבנק
בנק לוידס הבריטי הודיע היום כי אנטוניו הורטה-אוסוריו ,  אשר מנהל כיום את חטיבת בנקו סנטנדר בבריטניה ,  ימונה למנכ"ל החדש של הבנק במקומו של אריק דניאלס הפורש.הורטה-אוסוריו ,  המכהן כמנכ"ל סנטנדר בבריטניה מאז 2006 ,  ייכנס לתפקידו ב-1 במארס 2011 .  מינויו היה מפתיע ,  שכן רבים צפו כי הבנק ימנה לתפקיד המנכ"ל החדש מועמד פנימי .  על פי העיתון הספרדי  " אקפנסיון ",  אנה פטריסיה בוטין תחליף את הורטה-אוסוריו בחטיבה הבריטית של סנטנדר .  סנטנדר מתכנן להנפיק את החטיבה הבריטית ולגייס בכך 3 מיליארד ליש"ט  ( 4.82 מיליארד דולר ) .המועמדים המובילים לתפקיד מנכ"ל לוידס כללו את הלן וייר ,  מנכ"לית החטיבה הקמעונית של הבנק ,  אשר לו מונתה לתפקיד היתה האישה הראשונה בבריטניה שנהפכת למנכ"לית בנק .  מועמד נוסף היה טים טוקי ,  סמנכ"ל הכספים של לוידס .  מועמדים חיצוניים ששמותיהם הועלו היו נגיב חראג' ופריץ סיגרס מברקליס .
 
בנק לוידס הבריטי מינה למנכ"ל את אנטוני הורטה-אוסוריו שעמד בראש חטיבת סנטנדר בבריטניה
מינויו של הורטה-אוסוריו היה מפתיע ;  רבים הימרו על הלן וייר ,  ראש החטיבה הקמעונית של הבנק

