ברק :  מקווה שבקרוב נמצא נוסחה שתאפשר חידוש המו"מ
שר הביטחון ,  אהוד ברק ,  נפגש הבוקר  ( חמישי )  עם מקבילו הבריטי ,  וויליאם הייג .  בתום הפגישה אמר ברק כי  " אנחנו מקווים שתרומתו ותרומת בריטניה והאיחוד האירופאי כולו לתהליך השלום תמשיך להיות תרומה פעילה .  כולנו מקווים שבשבועות הקרובים תמצא הנוסחה המתאימה להתגבר על המכשול של נושא ההקפאה ולהיכנס לחדר הדיונים כדי לדון בדברים הרציניים ,  בכל סוגיות הליבה של התהליך המדיני ,  כדי להשיג שלום שיבטיח את הביטחון ,  את האינטרסים החיוניים של ישראל ואת הקשר האינטימי שלנו עם ארה"ב ועם העולם החופשי ". 

ברק :  מקווה שבקרוב נמצא נוסחה שתאפשר חידוש המו"מ
nan
