מופז בשטוקהולם : " אנו מתקרבים לסיבוב דמים נוסף "
 ח"כ שאול מופז  ( קדימה )  התייחס הערב  ( שלישי )  למשא ומתן עם הפלסטינים .  בנאום שנשא בפני המכון השבדי ליחסים בינלאומיים בשטוקהולם בנושא תכניתו המדינית ,  אמר מופז כי  " השקט השורר כיום באזורנו הוא מדומה .  אנו הולכים ומתקרבים לסיבוב דמים נוסף שצפוי להיות כואב מקודמיו .  על ראש הממשלה בנימין נתניהו ועל יו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן לאמץ את תכניתי המדינית ולפעול על בסיסה לצורך הנעת תהליך השלום ".  

מופז בשטוקהולם : " אנו מתקרבים לסיבוב דמים נוסף "
 nan
