ברק בטקס לזכר רבין :  המפלגה לא איבדה את דרכה
יו"ר העבודה ושר הביטחון אהוד ברק נואם הערב  ( חמישי )  בחולון בישיבה מיוחדת של מפלגת העבודה לציון 15 שנים לרצח יצחק רבין . " באנו להתייחד עם האדם והמנהיג שלחם למען מציאות אחרת ונפל חלל בידי רוצח מתועב ,  בן עוולה ,  שאני מקווה שלא יזכה לראות אור יום ",  אמר ברק . " לא איבדנו את הדרך גם אחרי לכתבו .  סיכוי להשגת שלום עם ביטחון היא הסיבה העיקרית לישיבה בממשלה .  השלום הוא לא דת לעצמו אלא דרך למימוש החזון של קיום חברת מופת ברוח עקרונות מגילת העצמאות .  מדינה שצעיריה בוחרים לחיות בה כי רק בישראל יש משמעות ציבורית לעשייתם ". 

ברק בטקס לזכר רבין :  המפלגה לא איבדה את דרכה
nan
