אישום :  תושב י-ם פיתה ילדים וביצע בהם מעשי סדום
כתב אישום הוגש הבוקר  ( רביעי )  לבית המשפט המחוזי בירושלים נגד בנימין סץ ,  תושב העיר בן 43 ,  הנאשם בביצוע מעשים מגונים בקטינים .  על פי כתב האישום ,  שהוגש באמצעות עורך הדין ירון מינטקביץ מפרקליטות מחוז ירושלים ,  סץ נהג לפתות ילדים לביתו בהבטחה שייתן להם ממתקים ,  ואז נהג להפשיט אותם ולגעת באיברי המין שלהם .  באחד המקרים ביצע מעשה סדום בילד בן חמש .  הפרקליטות מבקשת להאריך את מעצרו עד תום ההליכים המשפטיים נגדו .
 
אישום :  תושב י-ם פיתה ילדים וביצע בהם מעשי סדום
nan
