האם אנו עומדים בפני בלימת העלייה במחירי הדיור ? 
כלכלני לאומי מצינים כי קיים גידול בהיצע הדירות בספטמבר ,  מה יגרום לכך שעליית המחירים תיבלם 
" אנו עומדים בראשיתו של תהליך שיוביל בסופו של דבר לבלימת העלייה בממוצע מחירי הדירות בישראל ",  כך כותבים כלכני בנק לאומי בהסתמכם ניתוח נתוני היצע הדירות לחודש ספטמבר .  בלימת העלייה במחירים תלויה ,  עם זאת , " בגידול ממושך בהיצע ",  מסייגים הכלכלנים.על פי נתוני הלמ"ס ,  היצע הדירות שנותרו למכירה במשק עודכן כלפי מעלה ,  לרמות היצע שהיו בשוק לפני יותר משנה .  זאת לאחר מגמת צמצום מובהק בשנים האחרונות .  היצע הדירות החדשות שנותר למכירה בחודש ספטמבר עלה בכ-5% הן ביחס לחודש שעבר והן ביחס לחודש המקביל אשתקד .  עיקר העלייה בהיצע ,  בהשוואה לחודש אוגוסט ,  חל באיזור המרכז ,  כאשר כמעט 40% מהיצע הדירות בשוק נמצא באיזור זה .  בחודש ספטמבר נמכרו 1,443 דירות חדשות ביזמה פרטית  ( נתון מנוכה עונתיות )  .  מדובר בהיקף מכירות חודשי גבוה במיוחד בשנה האחרונה ,  המעיד על ביקוש גבוה לדירות חדשות ,  בדומה למגמה של התקופה האחרונה .
 
האם אנו עומדים בפני בלימת העלייה במחירי הדיור ? 
כלכלני לאומי מצינים כי קיים גידול בהיצע הדירות בספטמבר ,  מה יגרום לכך שעליית המחירים תיבלם

