ארדן :  חוק ההסדרים לא ישנה המיסוי של מלגות הסטודנטים
השר גלעד ארדן  ( ליכוד )  מתח הערב  ( שלישי )  ביקורת על מפלגת קדימה בשל תקיפתה את הממשלה בעניין התיקון לחוק המלגות .  ארדן ,  שיזם בכנסת הקודמת את הצעת החוק שאותה האוצר מבקש לתקן כעת ,  אמר כי , " קדימה וחבריה משקרים במצח נחושה ומטעים את הסטודנטים והציבור הרחב .  מפלגה שלא עשתה דבר למען הסטודנטים בשנותיה הכושלות בהנהגת המדינה ,  מנסה עכשיו להתהדר בנוצות לא לה .  קדימה בעת כהונתה העדיפה ,  כמו בדברים רבים אחרים ,  לטמון את הראש בחול ולא להתמודד עם המחלוקת שהיתה קיימת במשך שנים בין רשות המיסים לאוניברסיטאות באשר לשאלת מיסוי המלגות .  בחוק ההסדרים אין שינוי למצב זה ,  וכל מי שטוען אחרת משקר או לא מבין את הכתוב .  התיקון היחיד נועד למנוע מצב בו המגזר העסקי יעשה שימוש לרעה באפשרות להגדיר כמלגת לימודים למי מעובדיו ,  ובכך להיות פטור ממס ,  כשהמלגה משמשת למעשה כתשלום עבור עבודתו ולא לצורך לימודיו האקדמאיים ". 

ארדן :  חוק ההסדרים לא ישנה המיסוי של מלגות הסטודנטים
nan
