בורסות אסיה עולות לשיא של שנתיים ;  הונג קונג מטפסת ב-2%
היום לא מתקיים מסחר בבורסות יפן ;  עליות נרשמות במניות מגזר הסחורות
בורסות אסיה עולות לרמתן הגבוהה זה למעלה משנתיים בעקבות דו"חות רבעוניים חיוביים והודות להערכות כי הפדרל ריזרב יציב צעדים נוספים לעידוד הכלכלה האמריקאית .  מדד msci העוקב אחר בורסות אסיה והפסיפיק ,  לא כולל יפן ,  עולה ב-1% לרמה הגבוהה מאז יוני 2008 .  בורסת הונג קונג עולה ב-2% ,  בורסת סיאול מטפסת ב-1% .  הבורסה האוסטרלית עלתה ב-0.6% .  היום לא מתקיים מסחר בבורסות יפן.עליות נרשמות במניות מגזר הסחורות .  מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  עולה ב-0.9% .  מניית ריו טינטו ,  חברת הכרייה השלישית בגודלה בעולם ,  מתחזקת ב-0.5% .  מניית חברת הנפט cnooc מטפסת ב-1.5% .  פטרוצ'יינה עולה ב-3.3% .
 
בורסות אסיה עולות לשיא של שנתיים ;  הונג קונג מטפסת ב-2%
היום לא מתקיים מסחר בבורסות יפן ;  עליות נרשמות במניות מגזר הסחורות

