חיל הים עצר אזרח זר שהפליג בספינה מלבנון למצרים
תושב אחד ממדינות חבר העמים נעצר הערב  ( שלישי )  על ידי חיל הים במים הטריטוריאליים של ישראל בעת שהפליג על ספינה רעועה שיצאה לדרכה מלבנון ללא כל ציוד ניווט .  האזרח נלקח לחקירה בנמל חיפה ומחקירה ראשונית עולה כי ככל הנראה מדובר בתמהוני .  לדבריו ,  הוא ביקש להפליג לאורח חופי ישראל ולהגיע למצרים .  בתום חקירתו יבדקו אנשי משטרת הגבולות אם ניתן לאשר את כניסתו לארץ .  הספינה שעמה הפליג עושה כעת את דרכה לנמל חיפה באיטיות רב וזאת בשל מצבה המכני הרעוע .  

חיל הים עצר אזרח זר שהפליג בספינה מלבנון למצרים
nan
