עליות קלות בבורסות אירופה ;  פרנקפורט ופאריס עולות ב-0.2%
מניית סוסייטה ג'נרל עולה ב-3% לאחר שהבנק דיווח כי רווחיו ברבעון השלישי צמחו ביותר מ-100%
עליות קלות נרשמות בבורסות אירופה ,  בהובלת מניות מגזר הפיננסים .  בורסת לונדון עולה ב-0.1% ,  בורסת פרנקפורט ופאריס עולות ב-0.2%.מניית לוידס בנקינג גרופ עולה ב-2.2% .  מניית bnp פאריבה עולה ב-0.9% .  מניית קרדי אגריקול עולה ב-0.2%.מניית סוסייטה ג'נרל עולה ב-3% לאחר שהבנק דיווח כי רווחיו ברבעון השלישי של 2010 יותר מהוכפלו - מעל תחזיות האנליסטים - לאחר שהפחית את הפרשותיו לכיסוי חובות אבודים.הרווח הנקי של סוסייטה ז'נרל הסתכם ב-896 מיליון יורו  ( 1.3 מיליארד דולר )  ברבעון השלישי ,  לעומת 426 מיליון יורו ברבעון המקביל שנה קודם לכן ,  לעומת תחזיות האנליסטים לרווח של 688 מיליון יורו .  הבנק חתך במהלך הרבעון את הפרשותיו לכיסוי חובות אבודים ב-39% ,  לעומת הרבעון המקביל ב-2009 ,  ל-918 מיליון יורו.עליות נרשמות במניות מגזר התעופה .  מניית בריטיש איירווייס עולה ב-0.8% .  מניית איבריה עולה בשיעור דומה .  מניית לופטהנזה עולה ב-0.1% .
 
עליות קלות בבורסות אירופה ;  פרנקפורט ופאריס עולות ב-0.2%
מניית סוסייטה ג'נרל עולה ב-3% לאחר שהבנק דיווח כי רווחיו ברבעון השלישי צמחו ביותר מ-100%

