לפני מחזור החוב :  אלקטרה נדל"ן גייסה 60 מיליון שקל באג"ח
החברה זכתה לביקושים של 302 מיליון שקל ;  הריבית על האגרות נקבעה על 4.5%
 השלימה אתמול גיוס של 60 מיליון שקל באג"ח מסדרה חדשה ד' .  לאג"ח נרשמו ביקושים של 302 מיליון שקל .  עקב כך ,  נקבעה הריבית על האיגרות על 4.5% ,  כאשר הריבית המקסימלית שהוצעה על ידי החברה במכרז עמדה על 5.7%.לאג"ח דירוג a- של חברת דירוג האשראי מעלות ,  הן צמודות למדד וניתנות לפדיון ב-8 תשלומים שנתיים בין השנים 2013 עד 2020 .  בכסף שגייסה תשתמש אלקטרה למחזור חוב ,  כאשר תמורת ההנפקה מיועדת לפירעון הלוואות שהחברה נטלה .  לאלקטרה נדל"ן קיימות 3 סדרות של איגרות חוב הנסחרות באותו דירוג האשראי כאשר אופק דירוג של החברה עומד כיום על  " שלילי ". נכון לסוף הרבעון השני 2010 ,  התחייבויות החברה העומדות לפירעון עד תום מחצית השנייה 2011 כלפי בנקים מקומיים ,  הסתכמו בכ-408.5 מיליון שקל  ( כולל תשלומי ריבית )  .  סך התחייבויותיה של החברה העומדות לפירעון עד החציון הראשון של השנה הבאה מסתכמות בכ-516.5 מיליון שקל  ( כלפי מחזיקי אג"ח ,  בנקים ומלווים אחרים )  .
 
לפני מחזור החוב :  אלקטרה נדל"ן גייסה 60 מיליון שקל באג"ח
החברה זכתה לביקושים של 302 מיליון שקל ;  הריבית על האגרות נקבעה על 4.5%

