סמי בכר יחל להיות משקיף בליגת העל
מי שפרש אשתקד בעקבות כתב האישום שהוגש נגדו בשל העלמות מס ,  ישמש כמשקיף בין ברק נתניה לבני השרון בשבת
אחרי שסיים את קריירת השיפוט שלו ,  סמי בכר ישמש במוצאי שבת כמשקיף במשחק בין ברק נתניה לבני השרון .  זו הפעם הראשונה שבכר משמש בתפקיד זה ,  אחרי שבמאי האחרון פרש משיפוט פעיל לאחר שנים של הצלחות .  כזכור ,  במהלך השנה שעברה הוגש כתב אישום נגד בכר בשל העלמות מס .
 בסיום אותה השנה החליט בכר לפרוש משיפוט אחרי שהיה חלק מקבוצת השופטים ששפטה בפיינל פור בפריס .  המשחק האחרון ששפט בכר היה גמר הפיינל פור בין ברצלונה לאולימפיאקוס .  במהלך הפגרה האחרונה נעשתה פנייה ממנהלת הליגה לבכר להצטרף לרשימת המשקיפים ובכר יחליף את חולצת השיפוט בחליפת המשקיף .  במנהלת הליגה איחלו לבכר הצלחה בתפקידו החדש .
 
סמי בכר יחל להיות משקיף בליגת העל
מי שפרש אשתקד בעקבות כתב האישום שהוגש נגדו בשל העלמות מס ,  ישמש כמשקיף בין ברק נתניה לבני השרון בשבת

