GM ופורד דיווחו על מכירות רכב גבוהות מהצפוי בארה"ב באוקטובר ;  ירידה במכירות טויוטה
מכירות GM עלו ב-4% לעומת תחזית לירידה של 6% ;  מכירות פורד עלו ב-19% לעומת תחזית לגידול של 14%
 ופורד ,  שתי יצרניות המכוניות הגדולות בארה"ב ,  דיווחו היום על מכירות גבוהות מהצפוי בארה"ב בחודש אוקטובר .  קרייזלר אמנם רשמה זינוק של 37% במכירותיה - שיעור גבוה בהרבה משני יצרניות הרכב האמריקאיות הגדולות האחרות - אולם הגידול היה מתון מהתחזיות .  טויוטה היפנית דיווחה על ירידה במכירותיה בארה"ב בחודש שעבר .  ג'נרל מוטורס ,  יצרנית המכוניות הגדולה בארה"ב ,  דיווחה היום כי מכרה באוקטובר בארה"ב כ-184 אלף כלי רכב ,  גידול של 3.5% לעומת החודש המקביל בשנה הקודמת ,  הודות של דגמי מכוניות ביואיק ו-gmc .  אנליסטים צפו ירידה של 6.3% במכירות .  מכירות דגמי ביואיק קפצו ב-39% בחודש שעבר ואילו מכירות gmc גדלו ב-30%.קרייזלר ,  יצרנית המכוניות השלישית בגודלה בארה"ב ,  דיווחה היום על זינוק של 37% במכירותיה בארה"ב באוקטובר ,  לכ-90 אלף כלי רכב .  עם זאת ,  הזינוק היה מתון במעט מתחזיות האנליסטים עלייה של 41% במכירות.פורד ,  יצרנית המכוניות השנייה בגודלה בארה"ב והיחידה מבין שלוש היצרניות המובילות שלא נזקקה לחילוץ על ידי הממשל ,  רשמה בחודש שעבר עלייה של 19.2% במכירותיה בארה"ב לעומת החודש המקביל בשנה הקודמת ,  לכ-158 אלף כלי רכב .  אנליסטים צפו עלייה של 14% במכירות פורד.טויוטה היפנית ,  יצרנית המכוניות הגדולה בעולם ,  רשמה ירידה של 4.4% במכירותיה בארה"ב באוקטובר ,  ל-145 אלף כלי רכב .
 
GM ופורד דיווחו על מכירות רכב גבוהות מהצפוי בארה"ב באוקטובר ;  ירידה במכירות טויוטה
מכירות GM עלו ב-4% לעומת תחזית לירידה של 6% ;  מכירות פורד עלו ב-19% לעומת תחזית לגידול של 14%

