ח"כים מטעם קדימה הקריאו בכנסת מכתבים של סטודנטים
חברי כנסת מטעם מפלגת קדימה מקריאים בשעה זו  ( שלישי )  במליאת הכנסת ,  במסגרת  " נאומים בני דקה ",  מכתבים שנשלחו אליהם על ידי סטודנטים ברחבי הארץ .  זאת ,  לדבריהם ,  במטרה  " להכניס את קולות הסטודנטים לכנסת ולאפשר להם לבטא את מחאתם בצורה דמוקרטית מעל בימת הכנסת ".  מקדימה נמסר ,  כי  " הדבר נעשה במסגרת פעילותה הרחבה של קדימה בזירות ובפלטפורמות השונות באינטרנט בכלל ובמדיה החברתית בפרט ,  ובהמשך למאבק הפרלמנטרי נגד הפגיעה בסטודנטים ". 

ח"כים מטעם קדימה הקריאו בכנסת מכתבים של סטודנטים
nan
