שחר בן עמי סיים את תפקידו בהפועל ר"ג
בן עמי ,  שהיה שותף להליך שיקום הקבוצה ,  יעזוב יחד עם אריה הרשקוביץ .  אלון קיטלמן ,  לשעבר מנכ"ל הפועל רעננה ,  יחליפו
עו"ד שחר בן עמי סיים הערב  ( שלישי )  את תפקידו בהפועל רמת גן ויעזוב באופן מיידי את המועדון .  כזכור ,  בן עמי הגיע בסיום העונה שעברה לרמת גן על מנת לסייע לבעלים הקודם ,  ירון קוריס ,  לפתור את הבעיות הכספיות והחובות אליו נקלע המועדון .  יחד עם בן עמי יסיים את תפקידו אריה הרשקוביץ' ,  שכיהן גם הוא בקבוצת הניהול החדשה שקמה ברמת גן בפתיחת העונה .
 בן עמי הגיע בסיומה של העונה שעברה במהלך שהיה משותף גם לבקרת התקציבים ,  כאשר החלו להתגלות אי סדרים רבים בהתנהלות המועדון והיה ברור שללא התערבות גורם חיצוני המועדון יקרוס .  בן עמי מונה למעשה לאיש שאחראי על ניהול הכספים במועדון ,  ובתקופת כהונתו הצליח - יחד עם גיוס ספונסרים וכמובן סיוע של הספונסר הראשי מורי ארקין - למחוק ולסגור את חובות המועדון לספקים ולשחקנים שקיבלו בהסדר כזה או אחר את הכספים המגיעים להם .
 אלון קיטלמן ,  לשעבר מנכ"ל הפועל רעננה ,  צפוי להחליף את שחר בן עמי ולהתמנות לתפקיד מנכ"ל הקבוצה ,,  המדשדשת בתחתית הטבלה וכרגע נראית כמו מועמדת לירידה לליגה הלאומית .
 
שחר בן עמי סיים את תפקידו בהפועל ר"ג
בן עמי ,  שהיה שותף להליך שיקום הקבוצה ,  יעזוב יחד עם אריה הרשקוביץ .  אלון קיטלמן ,  לשעבר מנכ"ל הפועל רעננה ,  יחליפו

