איילינר חתולי וליפסטיק אדום
האקדמיה לאיפור של מיקי בוגנים מתגעגעת לשלוש כוכבות קולנוע איטלקיות ויוצאת בקמפיין הומאז' ל-3 עשורים שונים
האקדמיה לאיפור מיקי בוגנים ,  משיקה את קמפיין חורף 2011 ,  שנוצר בהשראת מוטיבים מהקולנוע האיטלקי בשנות ה-50 ,  60 וה-70 .  הקולנוע האיטלקי אופיין בדמויות מאופקות ומינימליסטיות לצד דמויות צבעוניות וססגוניות ,  כמו אלה המופיעות בסרטיו של פליני ,  שיצר עולם מלא בפנטזיות ,  מקושט בצבעוניות עזה וגדושת פרטים .  שלוש הכוכבות האיטלקיות הבולטות שהעניקו את ההשראה לאיפור מגיעות מ-3 מתקופות שונות :  ג'ינה לולובריג'ידה ,  סילבנה מנגאנו וקלאודיה קרדינלה .  את שנות החמישים מאפיין מראה מאופק ואלגנטי עם אייליינר שחור עבה וחתולי וליפסטיק אדום-דם ודרמטי .  שנות השבעים זכו בצבעי איפור של אדמה ,  ברונזה וזהובים ,  עם הצללות חזקות ודרמטיות וצבעוניות מונוכרמטית ,  היוצרת מראה אחיד שמשתלב עם הדפסי לאופרד .  בשנות השמונים אפשר להתרשם מצבעוניות ,  כרוח התקופה .  הדמויות ססגוניות וגדושות פרטים ,  עם חזרה למעושנים הכבדים ובצבעוניות של כחולים וסגולים עזים ,  היוצרים מראה סקסי ומתוחכם .  
איפור ושיער :  מיקי בוגנים דוגמניות :  יולי ,  אירנה ופולי לסוכנות דה ז'ה וו ומרים לסוכנות יולי צילום :  עמית ישראליסטיילינג :  סיימון אלמלם

איילינר חתולי וליפסטיק אדום
האקדמיה לאיפור של מיקי בוגנים מתגעגעת לשלוש כוכבות קולנוע איטלקיות ויוצאת בקמפיין הומאז' ל-3 עשורים שונים

