דובר צה"ל :  כתובות הנאצה על בית הפצ"ר - נורת אזהרה
דובר צה"ל התייחס הבוקר  ( רביעי )  לכתובות הנאצה שרוססו על ביתו של הפרקליט הצבאי הראשי ,  האלוף אביחי מנדלבליט .  מדובר צה"ל נמסר ,  כי  " האירועים האחרונים סביב הפצ"ר ,  האלוף אביחי מנדלבליט ,  הינם חמורים ומסוכנים ומהווים נורת אזהרה אדומה לכולנו .  הפצת הכרוזים וכתובות הנאצה שרוססו היום סמוך לביתו ,  יש בהם ניסיון ברור להלך אימים על קצין בכיר בצה"ל ,  למנוע ממנו למלא את תפקידו ,  ובכך לפגוע בצה"ל ובשלטון החוק .  הרמטכ"ל אשכנזי מגבה את פעילותו ואת החלטותיו של הפצ"ר שתכליתן שמירה על החוק ועל הנורמות בצה"ל ,  ומגנה בכל לשון את ההתנכלויות לפצ"ר ולמשפחתו ". 

דובר צה"ל :  כתובות הנאצה על בית הפצ"ר - נורת אזהרה
nan
