חשד :  3 בני משפחה מלוד גנבו טרקטורונים ומחשבים
שלושה בני משפחה מלוד נעצרו הערב  ( רביעי )  בפעילות של סמ"ג 7 ,  יחידת  " אדיר "  של ימ"ר מג"ב-מרכז ובשיתוף יחידת הכלבנים בשכונת פרדס שניר בעיר ,  בחשד שגנבו ציוד הכולל טרקטורונים ,  טלפונים סלולריים ומחשבים .  המשפחה אליה משתייכים החשודים מוכרת למשטרה בחשד לסחיטה באיומים ,  על רקע עיסוקים בשוק האפור .  מחר יובאו השלושה להארכת מעצרם בבית משפט השלום ברמלה .  בחיפוש נוסף שערכו אתמול היחידות בשכונה נתפסו אקדח ורובה החשודים שהיו קשורים בפעילות עבריינית .  בעקבות החיפוש נעצרו שני חשודים בשנות ה-30 לחייהם .
 
חשד :  3 בני משפחה מלוד גנבו טרקטורונים ומחשבים
nan
