אסי אבוטבול חשוד שאיים על קצינת שב"ס בבית הכלא
בית המשפט השלום בראשון לציון האריך הבוקר  ( חמישי )  בחמישה ימים את מעצרו של איש העבריין אסי אבוטבול בחשד שאיים על קצינה בשב"ס המשרתת במתקן בו הוא כלוא .  על פי החשד ,  אבוטבול איים על הקצינה והטיח בה  " אני אזכור אותך וארדוף אותך כל החיים ",  לאחר שלטענתו זו הפחיתה בהקצבה היומית הניתנת לו לקנות בחנות הכלא .  עו"ד חיה מלול המייצגת את אבוטבול טוענת כי מעצרו בא על רקע הכרעת בית המשפט העליון בנוגע לערעור שהגיש אבוטבול על הרשעתו הצפויה להינתן בקרוב .  אבוטבול נכלא ל-13 שנות מאסר בגין ניהול ארגון פשע .
 
אסי אבוטבול חשוד שאיים על קצינת שב"ס בבית הכלא
nan
