נאמן לחם ארז :  קפה קפה ומאפיית לחם אשלים ירכשו את לחם ארז ב-7.25 מיליון שקל
התוכנית של קפה קפה היא להרחיב את רשת לחם ארז תחת המותג הקיים
הנאמן של רשת ארז ממליץ שרשת בתי הקפה קפה קפה מאפיית לחם אשלים ירכשו את רשת בתי הקפה לחם ארז הנמצאת בהקפאת הליכים ב-7.25 מיליון שקל .  ההצעה ,  שכפופה לאישור בית המשפט והממונה על ההגבלים העסקיים ,  גבוהה משמעותית מהצעות רכישה אחרות שקיבל הנאמן.התוכנית של קפה קפה היא להרחיב את רשת לחם ארז תחת המותג הקיים .  קפה קפה תשלם 3 מיליון שקל עבור הסניפים והמותג ואילו המאפייה אשל לחמים תשלם 4.25 מיליון שקל עבור פעילות הייצור של לחם ארז במפעל בנתניה.באוגוסט השנה פנתה לחם ארז לבית המשפט בבקשה להקפאת הליכים ולמינוי נאמן - במטרה להמשיך להפעיל את הרשת כעסק חי במהלך ההקפאה .  הרשת ביקשה מבית המשפט פסק זמן שיאפשר לה למצוא משקיע שירכוש את הרשת .  השופט אילן שילה מבית המשפט המחוזי מרכז הוציא צו הקפאת הליכים לרשת .  עו"ד אמיר פלמר מונה כנאמן.חמש הצעות הוגשו לשולחן הנאמן ,  שאף ניהל מגעים ביוזמתו עם גורמים עסקיים שונים מתחום הקפה .  מסקנתו היתה שרק הצעה המשלב כאמור התמחות בתחום בתי הקפה והאפייה יכולת להציל את רשת קפה ארז.לפיכך ,  ההצעה מורכבת מרכישה משולבת של קפה קפה בתחום בתי הקפה ולחם אשלים שתיתן מענה לאפיית לרשת קפה קפה ולרשת הנרכשת .  כבר כיום לחם אשלים מספקת את המאפים לרשת קפה קפה .  ההצעה היא בכפוף לכך שיושלם הסדר נושים שיוביל למכירה של המניות כשהן נקיות משעבוד או חוב כלשהו.באי כוח הנאמן ,  עורכי הדין עמית לדרמן וטלי פרי ממשרד שלמה נס ,  ביקשו היום להאריך את תקופת הקפאת ההליכים עד סוף נובמבר כאשר אסיפת נושים תיערך בתוך 21 יום .  לפי הבקשה ,  רכישת הרשת תוביל ככל הנראה להסדר נושים .
 
נאמן לחם ארז :  קפה קפה ומאפיית לחם אשלים ירכשו את לחם ארז ב-7.25 מיליון שקל
התוכנית של קפה קפה היא להרחיב את רשת לחם ארז תחת המותג הקיים

