נפטרה שרה דורון ,  לשעבר יו"ר מכבי וחברת כנסת מטעם הליכוד
ב-22 השנים האחרונות ,  מאז שנת 1988 ,  היא כיהנה כיו"ר מכבי ,  עד לפני שלושה חודשים
יו"ר מכבי שירותי בריאות לשעבר ,  שרה דורון ,  הלכה הלילה לעולמה .  דורון כיהנה בעבר כחברת כנסת מטעם הליכוד בארבע קדנציות משנת 1977 ועד לשנת 1988 וכשרה ללא תיק בממשלות בגין ושמיר .  ב-22 השנים האחרונות ,  מאז שנת 1988 ,  היא כיהנה כיו"ר מכבי ,  עד לפני שלושה חודשים .  במהלך כהונתה התחלפו בקופה ארבעה מנכ"לים ומספר חברי הקופה הכפיל עצמו כמעט פי 5.פרופ' משה רוח ,  ממלא מקום יו"ר הנהלת מכבי : " שרה היתה עמוד התווך ומובילת המחנה במערכת הבריאות הישראלית .  ערכי המנהיגות והניהול ובעיקר החמלה וכבוד האדם שהיא הנחילה לכולנו ימשיכו להיות הבסיס הערכי לקיומה של מכבי ". פרופ' אהוד קוקיה ,  מנכ"ל מכבי ,  אמר כי  " קשה לדמיין את מכבי ללא שרה .  היתה לה יכולת נדירה לרתום אנשים ולהוביל ארגון לא פשוט תוך שהיא מוציאה את המיטב מכולנו .  הישגיה של מכבי לאורך יותר מחצי דור ,  וערכיה של שרה שימשיכו להדריך אותנו ,  הם ההנצחה החיה לפועלה של שרה ". 

נפטרה שרה דורון ,  לשעבר יו"ר מכבי וחברת כנסת מטעם הליכוד
ב-22 השנים האחרונות ,  מאז שנת 1988 ,  היא כיהנה כיו"ר מכבי ,  עד לפני שלושה חודשים

