תנו לעובדים שלכם לעבוד 
מנהלים רבים שוגים כשהם מבצעים בעצמם משימות שניתן להשאיר בידי העובדים
 >  >  בוב פוזן ,  יו"ר לשעבר בחברת mfs אינווסטמנט מנג'מנט ומרצה בכיר בבית הספר למינהל עסקים של הרווארד ,  מכהן גם כיועץ משפטי משותף ברשות לניירות ערך בארה"ב  ( sec )  .  נפגשנו כדי לדבר על הדרך הנכונה לחלק את תשומת הלב הניהולית . " מנהלים בכירים אומרים פעמים רבות שהם קובעים את סדר העדיפויות שלהם ,  ואז מחליטים כיצד ליישם אותו ",  הוא אומר . " אבל בתהליך הזה מנהלים רבים עושים טעות אחת קריטית - הם לא יודעים להאציל סמכויות .  הבחנתי בכך כשחנכתי מנכ"לים חדשים .  הם אומרים : " אלה חמש המשימות החשובות עבור החברה .  מי יהיה הטוב ביותר בביצוע כל אחת מהן ?  אני כמובן ".  לפי פוזן ,  השאלה החשובה אינה מי הטוב ביותר בביצוע משימות בעדיפות גבוהה ,  אלא אילו מהדברים אתם ,  ורק אתם כמנכ"לים ,  יכולים לבצע ?  אם לא תשאלו את השאלה הזו ,  אופן הקצאת הזמן שלכם יהיה שגוי .  מה אתה עושה כדי לנהל את הזמן שלך באופן הנכון ביותר ?   " אני מנסה להתמקד בדברים שאני ,  ורק אני ,  יכול לעשות .  אלה עשויים לכלול פגישות עם רגולטורים בדרג גבוה ,  או ביקורים של לקוחות חשובים .  המשמעות עשויה להיות שתצטרכו לגייס מנהלים בכירים נוספים ,  אך עליכם לעצור את עצמכם מלקחת מטלות או תפקידים נוספים ".  ומה לגבי אלה מבינינו שאינם מנכ"לים ?   " המפתח ,  כך גיליתי ,  הוא לשמור בצורה פנאטית על עקרון בסיסי :   ? לכל אחד יש מרחב משלו' .  במסגרת גישה זו ,  כל עובד נבחן כבעל עסק קטן והביצועים של החטיבה או הצוות הם באחריותו .  כמנהל ,  התפקיד שלי הוא לספק לעובדים שלי משאבים ,  לתת להם הנחיה ,  ולעזור להם להיאבק באנשים אחרים בארגון הרחב יותר ".  כיצד מחדירים את עיקרון הבעלות על המרחב ?   " לא מתארים בפרטי פרטים את המשימות שהעובדים צריכים לבצע .  במקום זאת ,  מציגים שורת עדיפויות כללית לשנה הקרובה ,  ונותנים לעובדים למצוא דרכים מסוימות ליישם אותן .  עליכם גם לשאול אותם ואת עצמך :   ? מה המדדים שלפיהם אני צריך לשפוט את ההצלחה שלכם ? ' "  - הכותב הוא מנהל עריכה בקבוצת הרווארד ביזנס ריוויו - הסוגיה :  איך מנהלים נכון את הזמן ?  הפתרון :  לעצור את עצמכם מלקחת מטלות נוספות - גם אם תצטיינו בביצוען הדרך :  תנו לאנשים אחרים לעבוד ,  קחו את עמדת הפיקוח ולא את העשייה עצמה

תנו לעובדים שלכם לעבוד 
מנהלים רבים שוגים כשהם מבצעים בעצמם משימות שניתן להשאיר בידי העובדים

