הפועל ירושלים מוכנה להשאיר את נעימי בתנאים מסוימים
אחרי ישיבת דירקטוריון סוערת החליטו בקבוצה לאפשר לגארד להישאר אם יסכים להתנצל ויעמוד בשורת דרישות לגבי התנהגותו
הפועל ירושלים כינסה הערב  ( חמישי )  ישיבת דירקטוריון ,  שבמרכזה עמד הדיון בנוגע לעתידו של יובל נעימי בקבוצה .  כזכור ,  לפני כחודש אביו של נעימי תקף בחריפות את הפועל ירושלים והנהלתה ,  וזו הגיבה בשליחת מובילים לקחת מהשחקן את מוצרי החשמל שקיבל מהמועדון .  בסביבתו של נעימי היו בטוחים שמדובר במעשה נקמה ,  בעוד שבירושלים התעקשו שזהו הליך משמעתי רגיל .
 לוואלה !  ספורט נודע שבישיבה הסוערת שנערכה בחדר התקשורת במלחה נרשמו חילוקי דעות בין כמה מחברי הדירקטוריון שדרשו את עזיבתו של נעימי ,  וטענו שהוא לא הכחיש את ההאשמות של אביו .  לעומתם היו כמה חברים שהתנגדו לכך ,  ובסופו של דבר הסכימו הצדדים שנעימי יצטרך להתנצל בפני ההנהלה ,  ושהוא יוכל להישאר רק תחת תנאים מחמירים שייקבעו על ידי הדירקטוריון .  מחר אמורים כמה מחברי ההנהלה להיפגש עם נעימי ואחרי שישמעו את דבריו יוחלט סופית האם הוא יישאר בקבוצה .
 מייקל דוניגן יושאל לקבוצה אחרת בימים הקרובים ,  וצפוי לחתום בקאלב טאלין האסטונית .
 
הפועל ירושלים מוכנה להשאיר את נעימי בתנאים מסוימים
אחרי ישיבת דירקטוריון סוערת החליטו בקבוצה לאפשר לגארד להישאר אם יסכים להתנצל ויעמוד בשורת דרישות לגבי התנהגותו

