ראשי הרשויות :  אין לנו מנין לממן את תוספות השכר שהבטיח האוצר
 >  >  הרשויות המקומיות לא יוכלו לממש את הסכמי השכר בין האוצר להסתדרות ,  אלא אם כן יקבלו שיפוי מלא מהמדינה - כך מסר אתמול מרכז השלטון המקומי לשר האוצר יובל שטייניץ .  לפי מרכז השלטון המקומי ,  עלות ההסכם לרשויות מסתכמת ב-350 מיליון שקל . " השר שטייניץ חתם על הסכם שכר ,  ועכשיו הוא מצפה שהרשויות המקומיות ישלמו את מחיר ההסכם עם ההסתדרות ?  ",  אמר יו"ר מרכז השלטון המקומי וראש עיריית מעלות-תרשיחא ,  שלמה בוחבוט . " כיום נאלצות יותר מ-15 רשויות להלין את שכר עובדיהן ",  הוסיף בוחבוט .  במרכז השלטון המקומי טענו כי בעוד שמשרדי הממשלה מפוצים באופן אוטומטי על ידי משרד האוצר עבור תוספת השכר ,  לשלטון המקומי אין מנגנון פיצוי מהמדינה ,  ואת המחיר יישלמו התושבים .  בוחבוט קרא לשר האוצר וליו"ר ההסתדרות לקבוע במשותף את מנגנון השיפוי שיאפשר את מימוש ההסכם ושיפור תנאי העובדים .
 
ראשי הרשויות :  אין לנו מנין לממן את תוספות השכר שהבטיח האוצר
nan
