מתחילים ומסיימים בתיקו
שלום תקווה מנתח את משחקי הליגות הישראליות והאירופאיות ,  ומשוכנע שהמשחקים בין הפועל ראשל"צ מול כפר סבא ומשחק העונה בין מכבי חיפה להפועל ת"א יסתיימו ללא הכרעה
שני טורים כבר מאחורינו ,  ואנחנו סופרים ארבעה ניחושים נכונים  ( מעשרה משחקים )  לשלום תקווה ,  יועץ הבית שלנו .  גם השבוע העמדנו בפני כוכב הפועל תל אביב לשעבר חמישה משחקים מרכזיים ,  שבהם הוא נדרש להמר על זהות המנצחת .  הנה הניחושים שלו :
 משחק מספר 2  ( שישי )  :  הפועל ראשון לציון - הפועל כפר סבא .  מדובר במשחק על שש נקודות ,  שכן אם כפר סבא תנצח ,  היא תברח לחבורת הצמרת .  כפר סבא מגיעה אחרי שני ניצחונות רצופים ,  אבל אני מאמין שנראה משחק מבוקר מצד שתי הקבוצות ,  מה שאומר שזה ייגמר בתיקו .  ההימור :  X
משחק מספר 56  ( שבת )  :  מכבי פתח תקוה - הפועל חיפה .  מבחינה מקצועית הקבוצה של פרדי דוד עושה את העבודה היטב ,  ואפשר היה לראות את זה לפני שבועיים במשחק נגד הפועל תל אביב .  לאור הבעיות שיש בשבועות האחרונים בהפועל חיפה ,  אני מאמין שפתח תקוה היא זו שתנצח .  ההימור :  1
משחק מספר 7  ( ראשון )  :  לאציו - רומא .  לא צריך לספר לכם שלדרבי יש חוקים משלו ,  ולמרות שלאציו פתחה את העונה באיטליה בסערה ,  אני מאמין שרומא ,  שהינה קבוצה טובה ,  כמו גם על אף ההבדל ביניהן בטבלה ,  זה ייגמר בתיקו .  ההימור :  X
משחק מספר 22  ( ראשון )  :  ליברפול - צ'לסי .  אין ספק שמבחינת היכולת ,  לבלוז יש יתרון גדול השנה על פני ליברפול ,  שלא מפסיקה לאכזב ולדשדש בתחתית .  אני חושב שליברפול לא תצליח לנצח ,  על אף שמדובר במשחק שייערך באנפילד .  ההימור :  2
משחק מספר 74  ( שני )  :  מכבי חיפה - הפועל תל אביב .  למרות היתרון הגדול של האדומים מבחינת איך שהקבוצה נראית ומשחקת ,  עבור מכבי חיפה מדובר במבחן חשוב ,  שכן הם צריכים להראות שהם נמצאים במקום הראשון בזכות .  אני מאמין שזה ייגמר בתיקו .  ההימור :  X

מתחילים ומסיימים בתיקו
שלום תקווה מנתח את משחקי הליגות הישראליות והאירופאיות ,  ומשוכנע שהמשחקים בין הפועל ראשל"צ מול כפר סבא ומשחק העונה בין מכבי חיפה להפועל ת"א יסתיימו ללא הכרעה

