תא"ל אלמוז מונה לראש המנהל האזרחי ביהודה ושומרון
בטקס שנערך היום  ( חמישי )  ,  במעמד מפקד פיקוד המרכז ,  אלוף אבי מזרחי ומתאם פעולות הממשלה בשטחים ,  אלוף איתן דנגוט ,  מונה תא"ל מוטי אלמוז ,  ראש מטה פיקוד המרכז היוצא ,  לראש המנהל האזרחי ביהודה ושומרון .  תת-אלוף אלמוז החליף בתפקידו את תת-אלוף יואב  ( פולי )  מרדכי ,  אשר שירת בתפקיד זה כארבע שנים .  האלוף דנגוט פנה בדבריו לתא"ל אלמוז ואמר כי  " העת היא עת של שינויים ,  של צמתים מהמעניינים וייתכן אף היסטוריים .  עינינו נשואות בתקווה להתפתחויות חיוביות ,  שיביאו לרגיעה ולסיום הסכסוך ,  אך אנו יודעים שטרם הגיעה העת לנוח ". 

תא"ל אלמוז מונה לראש המנהל האזרחי ביהודה ושומרון
nan
