טיסה ממוסקבה לניו יורק עוכבה בשל חשד לפצצה
טיסה מספר 111 של חברת  " טראנסאיירו "  שהייתה אמורה לצאת לפני שעתיים ממוסקבה לניו יורק ,  עוכבה לפני זמן קצר  ( רביעי )  וכל נוסעיה הורדו ,  לאחר שהועלה חשד כי במטוס הוטמנה פצצה ,  כך מסר גורם בקהילה היהודית במוסקבה .  על המטוס נמצאים עשרות שליחי חב"ד שהיו בדרכם לכינוס השליחים העולמי של התנועה שמתקיים בימים אלה בניו יורק .  על פי גורמים בקהילה היהודית ,  שלשום התקבלה בארה"ב שיחת טלפון מאדם שטען שטען כי הטמין פצצה באחד ממטוסי החברה הרוסית .  לפי אותם גורמים ,  האיש אותר על ידי כוחות הביטחון האמריקאים ,  וכעת הועלתה הכוננות בכל טיסות החברה מחשש להימצאות הפצצה .
 
טיסה ממוסקבה לניו יורק עוכבה בשל חשד לפצצה
nan
