חברת מחקר ישראלית לנדל"ן תשתף פעולה עם חברת מחקר עולמית 
 >  >  חברת הייעוץ והמחקר בתחום הנדל"ן bre-b ,  שבבעלות רו"ח נירית ברגמן וד"ר דניאל באראז ,  חתמה על הסכם שיתוף פעולה עם חברת המחקר הבינלאומית rca .  rca מפרסמת את המדד העיקרי של מחירי הנדל"ן המסחרי בארה"ב - cppi moody - המקביל למדד קייס שילר למחירי הדירות .  bre-b מייעצת לגופים בשוק ההון והנדל"ן ומפרסמת מחקרים בתחום .  בנוסף ,  היא מעורבת בשיתוף פעולה של הקמת מאגר מידע של שוק הנדל"ן המסחרי בישראל .  ברגמן היא מרצה בבית הספר למינהל עסקים באוניברסיטה העברית בהתמחות הנדל"ן של תוכנית המנהלים .  באראז הוא מנהל את מרכז פישמן לנדל"ן באוניברסיטה העברית ומרצה במרכז הבינתחומי בהרצליה .
 
חברת מחקר ישראלית לנדל"ן תשתף פעולה עם חברת מחקר עולמית 
nan
