הבנק העולמי העלה את תחזית הצמיחה של סין ב-2010 ל-10%
ההתמתנות בקצב הצמיחה תאפשר לסין לעודד את הצריכה המקומית ולהפחית את תלותה ביצוא ,  לפי הבנק העולמי
ההתמתנות בקצב הצמיחה המהיר של כלכלת סין תאפשר לה לעשות יותר על מנת לעודד את הצריכה הפרטית המקומית ולהפחית את תלותה בייצוא ,  כך אמר היום הבנק העולמי ,  אשר העלה את תחזית הצמיחה לכלכלה השניה בגודלה בעולם.הבנק העולמי העלה את תחזית הצמיחה לכלכלת סין ל-2010 ל-10% ,  לעומת התחזית הקודמת לצמיחה של 9.5% .  עם זאת ,  בשנה הבאה צפוי קצב הצמיחה להתמתן ל-8.7% ,  לפי התחזית.ברבעון השלישי של השנה הואטה הצמיחה של סין לקצב של 9.6% ,  לעומת 10.3% ברבעון השני ,  זאת לאחר שהממשלה עשתה מאמצים לרסן את ההלוואות ואת ההשקעות במדינה ." אנחנו חושבים שמהצמיחה החזקה הזו ,  סין תוכל לעבור לקצב צמיחה יציב יותר בטווח הארוך ",  אמר מחברו הראשי של הדו"ח בבנק העולמי ,  לואיס קואיג'ס.על בייג'ין להעלות את המשכורות ולעודד את הצריכה הפרטית ,  כמו גם לקדם את צמיחת המגזר הפרטי ומגזר השירותים כדי להפחית את התלות ביצוא ובתעשייה כבדה ועתירת אנרגיה ,  נכתב בדו"ח . " נראה שהצורך לאזן את הכלכלה כך שתובל על ידי הצריכה המקומית ,  וצמיחה שיוביל מגזר השירותים הוא חזק יותר כיום מאשר לפני חמש שנים ",  אמר קואיג'ס.האינפלציה בסין היתה בשיעור של 3.6% בספטמבר ,  מעל ליעד הממשלה ל-3% ,  והיא צפויה להיות בממוצע של 3.3% בשנה הבאה ,  לפי הבנק העולמי .  בכלכלות מתפתחות כמו סין ,  אינפלציה של בין 3% ל-5% היא מקובלת שכן התעשיות בהן צומחות מהר והביקוש למשאבים משתנה .
 
הבנק העולמי העלה את תחזית הצמיחה של סין ב-2010 ל-10%
ההתמתנות בקצב הצמיחה תאפשר לסין לעודד את הצריכה המקומית ולהפחית את תלותה ביצוא ,  לפי הבנק העולמי

