איפה תוכלו להשיג אייפד ב-500 דולר בלבד ? 
האייפד ,  אולי הגאדג'ט הנחשק בעולם כעת ,  נמכר במחיר שונה בתכלית במקומות שונים בעולם
 >  >  אייפד ,  אולי הגאדג'ט הנחשק ביותר בעולם ,  נמכר במחיר שונה בתכלית במקומות שונים בעולם .  אם אתם טסים בין הונג קונג לפרנקפורט או פאריס ,  ואתם נראים כמו חובבי גאדג'טים ,  רוב הסיכויים שפקידי המכס יעצרו אתכם לחיפוש .  אייפד עם wi-fi ועם זיכרון של 16 ג'יגה-בייט עולה 200 דולר פחות במושבה הבריטית לשעבר הונג קונג ,  לעומת גרמניה או צרפת .  בהתחשב בסיכון שבתשלום קנס מכס  ( ומחיר הטיסה )  ,  קוני אייפד פוטנציאליים בשתי המדינות צריכים לשקול טיול ללוקסמבורג ,  שבה האייפד עולה 35 דולר פחות מבצרפת או גרמניה.מס הקנייה  ( או מע"מ )  הוא רק אחת הסיבות להפרשי המחיר הגדולים .  הצרכנים בהונג קונג נהנים ממחיר נמוך במיוחד כי האייפד מיוצר בסין הסמוכה .  הקונים בשווייץ ישלמו יותר בגלל שיש פחות תחרות בין הרשתות הקמעוניות שם ,  כפי שקורה בישראל - שבה מחיר האייפד הוא הגבוה ביותר .  בסין ומקסיקו המכשיר זול יותר בגלל שכוח הקנייה של התושבים נמוך יותר .
 
איפה תוכלו להשיג אייפד ב-500 דולר בלבד ? 
האייפד ,  אולי הגאדג'ט הנחשק בעולם כעת ,  נמכר במחיר שונה בתכלית במקומות שונים בעולם

