הפניקס ויתרה על רכישת 20% מויתניה מידי דלק נדל"ן - גוף מוסדי אחר מתעניין
במסגרת החזר הלוואה קיבלה הפניקס אופציה לרכישת 20% מויתניה - שפקעה אתמול
חברת מודיעה היום כי היא מו"מ למכירת אחזקותיה  ( 46% )  בחברת הנדל"ן ויתניה .  אחד הגורמים איתו מתנהל המו"מ הוא גוף מוסדי שמעוניין לרכוש 20% מויתניה .  במקביל ,  בוחנת החברה למכור חלק מהמניות לציבור ,  ועל כן הגישו טיוטת תשקיף לויתניה.לחברת היתה זכות סירוב ראשונה לרכישה עד 20% ממניות ויתניה ,  שפקעה אתמול .  זאת ,  במסגרת ההסכם לתיקון יתרת ההלוואות של 135 מיליון שקל שדלק נדל"ן חייבת לפרוע להפניקס.הרכישה אמורה הייתה לפי שווי שבו תראה דלק נדל"ן כי היא מנהלת מגעים עם צד שלישי למכירת ויתניה ,  אך לא פחות משווי של 380 מיליון שקל .  המשמעות היא שחלקה של הפניקס בעסקה יהיה 76 מיליון שקל .  ויתניה פועלת בתחום הבנייה למגורים ונדל"ן מניב בישראל ,  מזרח אירופה וארה"ב .  החברה נרכשה ב-2005 על ידי החברת הבת של דלק נדל"ן - דלק נדל"ן נכסים מניבים .  בחודשים האחרונים

הפניקס ויתרה על רכישת 20% מויתניה מידי דלק נדל"ן - גוף מוסדי אחר מתעניין
במסגרת החזר הלוואה קיבלה הפניקס אופציה לרכישת 20% מויתניה - שפקעה אתמול

