ההרחבה הכמותית של הבנק הפדרלי תורמת להתאוששות בשוק אג"ח הזבל
פער התשואות בין אג"ח זבל לאג"ח ממשלתיות הצטמצם ,  וביטוח אג"ח הזבל נמצא ברמה הזולה מאז נובמבר 2007
ההרחבה הכמותית של הבנק הפדרלי הורידה את עלות ביטוח אג"ח הזבל לרמתה הנמוכה ביותר מאז נובמבר 2007 ,  הודות לגידול לביקוש עבור השקעות בעלות תשואה גבוהה .  מדד ביטוח אג"ח הזבל של חברת מרקיט גרופ רשם את הזינוק החד ביותר שלו מאז יולי - 0.99% - ועומד כעת על 102.1% מהערך הנקוב .  פירוש הדבר הוא כי עלות ביטוח האג"ח ב-100 החברות במדד ירדה ב-0.23% ,  לרמה של 4.52%.אתמול הודיע הבנק הפדרלי על מהלך הרחבה כמותית ,  שבמסגרתו ירכוש הבנק הפדרלי אג"ח ממשלתיות ואחרות ב-600 מיליארד דולר בחודשים הבאים בהדרגה .  המהלך נועד להזרים נזילות למשק האמריקאי ולעודד הצריכה הפרטית ומתן אשראי.פער התשואות בין אג"ח זבל לבין אג"ח ממשלתיות מקבילות בארה"ב ,  ירד אתמול ב-0.02% ,  ל-5.92% ,  לפי נתוני בנק אוף אמריקה מריל לינץ' .  התשואות על אג"ח זבל ,  שדירוגן נמוך מ-baa3 במודי'ס ומ-bbb מינוס ב-s & p ,  ירדו ל-5.73% ב-27 באוקטובר ,  לפי נתוני בנק אוף אמריקה ,  לעומת 7.27% ב-11 ביוני ,  התשואה הגבוהה ביותר עד כה השנה .
 
ההרחבה הכמותית של הבנק הפדרלי תורמת להתאוששות בשוק אג"ח הזבל
פער התשואות בין אג"ח זבל לאג"ח ממשלתיות הצטמצם ,  וביטוח אג"ח הזבל נמצא ברמה הזולה מאז נובמבר 2007

