בכיר בעיריית קלנסוואה נעצר בחשד למעורבות ברצח כפול
בכיר בעיריית קלנסוואה ,  תושב הכפר בן 39 ,  נעצר הערב  ( שלישי )  על ידי שוטרי ימ"ר מרכז בחשד למעורבות ברצח הכפול של שני תושבי הכפר ,  סעדי חדיג'ה בן 53 ,  אחיו של ראש העיר מוחמד חדיג'ה ,  וואסים נטור בן 36 לפני כשבועיים .  הבכיר נעצר עם חשוד נוסף בן 25 ,  וחשוד נוסף בפרשה נעצר לפני עשרה ימים .  שלושת החשודים הינם בני משפחה אחת .  לדברי המשטרה ,  מחקירתם של השניים עולה ,  כי הרקע לרצח הינו סכסוך פוליטי בעיריית קלאנסווה .  שני החשודים יובאו מחר להארכת מעצרם בבית משפט השלום ברמלה .  

בכיר בעיריית קלנסוואה נעצר בחשד למעורבות ברצח כפול
nan
