שני תושבי השפלה חשודים שגנבו פירות במשקל טונה
שני תושבי השפלה נעצרו היום  ( רביעי )  בחשד שגנבו תוצרת חקלאית אותה תכננו למכור בשווקים .  השניים נעצרו במהלך חיפוש שביצעו שוטרי ימ"ר מרכז במשאית של משווקי פירות ובה נמצאו הפירות הגנובים .  בהמשך נערך חיפוש בביתו של בעל המשאית ברחובות .  לדברי המשטרה ,  במקום נמצאו פירות נוספים החשודים כגנובים ,  במשקל כולל של טונה אחת .  על פי החשד ,  משווק הפירות ,  יחד עם חשוד נוסף ,  תושב נס ציונה בן 40 ,  נהגו לרכוש מגנבי חקלאות פירות שנגנבו מפרדסים ושדות של מגדלים מורשים ,  במטרה למכור אותם בשווקים .
 
שני תושבי השפלה חשודים שגנבו פירות במשקל טונה
nan
