מליאת הכנסת אישרה :  דגל ישראל ייוצר רק בארץ
הצעת החוק הוגשה לנוכח ייצור סמלי המדינה ודגל הלאום מחוץ למדינה וקריסת מפעלי טקסטיל ישראליים
מליאת הכנסת אישרה בקריאה טרומית את התיקון לחוק הדגל וסמל המדינה הקובע חובה של ייצור דגל המדינה בישראל .  הצעת החוק הוגשה לנוכח ייצור סמלי המדינה ודגל הלאום מחוץ למדינת ישראל ,  במדינות כמו סין ,  תורכיה ,  וקריסת מפעלי טקסטיל ישראליים המייצרים את דגלי הלאום כתוצאה מכך.הצעת החוק הוגשה על ידי קבוצת ח"כים בראשות שלי יחימוביץ ,  יו"ר ועדת הכלכלה ,  ח"כ אופיר אקוניס וח"כים נוספים .  לדברי אקוניס אמר ,  כי  " זהו חוק לאומי וחברתי ממדרגה ראשונה .  עלינו לעשות כל שביכולתנו על מנת לעודד ולפתח את התעשייה הישראלית ,  בדגש על התעשייה בפריפריה ומן הראוי שנתחיל ברכישת תוצרת ישראלית על ידי מוסדות הציבור ". אקוניס הודיע שיפעל להשלמת החקיקה בהקדם וליישומה כבר לקראת יום העצמאות הקרוב .  הדיון הראשון בחוק יתקיים כבר ביום שני הקרוב בועדת הכלכלה של הכנסת .
 
מליאת הכנסת אישרה :  דגל ישראל ייוצר רק בארץ
הצעת החוק הוגשה לנוכח ייצור סמלי המדינה ודגל הלאום מחוץ למדינה וקריסת מפעלי טקסטיל ישראליים

