ב .  יאיר משעבדת את מבנה משרד החוץ לשעבר בירושלים לבעלי האג"ח
השלב המוסדי הסתיים בביקושים של 150 מיליון שקל ,  כאשר למשקיעים הוצעו רק 85 מיליון שקל
השלב המוסדי להנפקת אג"ח של מיום חמישי ,  הסתיים בביקושים של 150 מיליון שקל ,  כאשר למשקיעים הוצע רק 85 מיליון שקל .  אגרות אלו הן מסוג צמודות מדד ,  בעלות מח"מ של כ-2.8 שנים .  האג"ח אינן מדורגות והתשואה שנקבעה בשלב המוסדי היא 6.75% .  ביום חמישי יתקיים השלב הציבורי .  בין המזמינים המוסדיים ניתן למצוא את קרנות הנאמנות של אי.בי.אי שהזמינו 12 אלף יחידות המהווים 25% מההנפקה .  מגדל קרנות נאמנות הזמינו כ-16% ,  ילין לפידות הזמינו 14% ,  אלטשולר כ-13%.המשקיעים המוסדיים נהנו מעמלות התחייבות מוקדמת של 0.75% ,  כלומר ,  בעלי יחידות קרנות הנאמנות רואים תשואה גבוהה יותר ,  ממה שנסגר במכרז .  המתחם המשועבד כבטחונות הוא מתחם משכנות האומה בירושלים שבבעלות החברה  ( מתחם משרד החוץ לשעבר )  .  החתמים בהנפקה היו אי.בי.אי ,  אנליסט וגיזה .
 
ב .  יאיר משעבדת את מבנה משרד החוץ לשעבר בירושלים לבעלי האג"ח
השלב המוסדי הסתיים בביקושים של 150 מיליון שקל ,  כאשר למשקיעים הוצעו רק 85 מיליון שקל

