השר יעלון :  להפסיק את ההתקפות האישיות נגד הפצ"ר
המשנה לראש הממשלה השר משה יעלון קרא היום  ( רביעי )  להפסיק את ההתקפות האישיות נגד הפרקליט הצבאי הראשי ,  האלוף אביחי מנדלבליט .  לדברי יעלון . " כמי שפעל כל השנים להעדפת טיפול פיקודי על משפטי באירועים מבצעיים ,  אני מוצא לנכון לגבות את הפצ"ר ,  אלוף אביחי מנדלבליט ,  והרמטכ"ל ,  רא"ל גבי אשכנזי ,  על מדיניות התחקירים ,  החקירות הפליליות והגשת כתבי האישום בגין אירועי מבצע 'עופרת יצוקה' .  מהמידע שהובא לרשותי ,  עלה שהחלטת הפצ"ר להגיש כתבי אישום בשלושה אירועים שהתרחשו בעת המבצע היא החלטה נכונה ". 

השר יעלון :  להפסיק את ההתקפות האישיות נגד הפצ"ר
nan
