איזי אנרגיה מכניסה שותף חדש : " מומחה בשוק ההון "
 החברה מעוניינת להיכנס לתחום חיפושי הגז והנפט ;  השותף ישקיע בפעילות החיפושים לפי חלקו היחסי
 ,  אחת השחקניות החדשות בבורסה שמעוניינת להיכנס לתחום חיפושי הגז והנפט ,  הודיעה היום כי היא מכניסה שותף נוסף שיחזיק ב-10% מהחברה .  על פי ההודעה ,  אותו גורם אלמוני יעמיד את  " מומחיותו והידע שצבר בתחום פעילות שוק ההון בישראל ".  כמו כן ,  הוא יסייע לה לחפש משקיעים ורישיונות נוספים.השותף החדש ישקיע בפעילות החיפושים לפי חלקו היחסי בשותפות .  עם זאת ,  הכספים שיעבירו הוא ואיזי אל השותפות ייחשבו כהלוואת בעלים .  מדובר בשותף שני אותו מכניסה איזי בשבוע האחרון .  בתחילת השבוע הודיעה איזי כי חברת הייעוץ בתחומי מדעי האדמה ,  אקולוג הנדסה ,  תקבל גם היא 10% ותסייע בבחינת העסקות בתחום.לפני כחודש ביקרו חוקרי רשות ני"ע בחברת איזי אנרגיה ,  שמנייתה זינקה ב-146% ביום .  הזינוק נבע משמועות  ( שהתבררו כנכונות )  על כניסתה של איזי להשקעה בחיפושי גז ונפט .  לאחר סגירת המסחר דיווחה החברה על מגעים לרכישת 10% מהיתר מוקדם  " גל "  הסמוך ל"לווייתן ". היתר מוקדם  " גל "  נמצא כיום בשליטת רציו  ( 100% )  ,  כאשר 10% עשויים לעבור להזדמנות ישראלית של הלמן אלדובי . " גל "  נמצא במים עמוקים בדרום ,  וגובל בשטחי רישיונות  " פלאג'יק "  ובשטחי רישיונות  " רציו-ים ". איזי אנרגיה ,  שבשליטת אלי זהבי ,  הגישה לפני מספר חודשים יחד עם רציו בקשה לקבלת רישיון  " חוף ",  אך זו נדחתה על ידי הממונה על חיפושי הנפט מכיון ולא עמדה בדרישות המינימליות .  איזי אנרגיה פועלת לאיתור ,  רכישה והפעלה של מקבצי תחנות דלק בארה"ב וזה היה לה ניסיון ראשון לכניסה לתחום החיפושים בישראל .
 
איזי אנרגיה מכניסה שותף חדש : " מומחה בשוק ההון "
 החברה מעוניינת להיכנס לתחום חיפושי הגז והנפט ;  השותף ישקיע בפעילות החיפושים לפי חלקו היחסי

