בריטיש איירווייס ישראל מציגה :  טיסה לניו יורק החל מ-782 דולר
המכירה תימשך 5 ימים בלבד ,  עד ה-7 לנובמבר ,  לטיסות מדצמבר 2010 ועד מרס
חברת התעופה בריטיש איירווייס בישראל הכריזה היום על מחירי הטיסות לארה"ב בחורף ,  ומציעה כרטיס טיסה לניו יורק החל מ-782 דולר ,  והחל מ-950 דולר ללוס אנג'לס ולסן פרנסיסקו ,  כולל מסים ,  היטלים ודמי שרות.לדברי מנכ"לית החברה הבריטית בארץ יעל קטן ,  כי  " המבצע משקף הנחה בשיעור של 19% ;  המכירה תימשך 5 ימים בלבד ,  עד ה-7 לנובמבר ,  לטיסות מדצמבר 2010 ועד מרס 2011 .  לנוסעים מוצעת בנוסף אפשרות לעצירה בלונדון ,  בתוספת של 75 דולר ". בכפוף לזמינות המקומות בעת ההזמנה ,  הוקצו 1,300 כרטיסי טיסה .  לאחרונה הכריזו ברטיש איירווייס ,  אמריקן איירליינס ואיבריה על שיתוף פעולה מסחרי ,  המאפשר לשלוש החברות להציע ללקוחותיהן המשותפים ,  מספר רב של יעדים ותדירויות וכן הטבות נוספות כגון צבירת מיילים משותפת ומבצעים מיוחדים.מישראל ,  מציעה בריטיש איירוויס באמצעות ההסכם המשולש ,  93 טיסות יומיות ליעדים שונים בחו"ל .  חברת התעופה הבריטית מפעילה שתי טיסות יומיות  ( 14 לשבוע )  בקו נתב"ג - לונדון ,  בארבע מחלקות שרות :  תיירים ,  תיירים משופרת ,  עסקים וראשונה.על פי נתוני רשות שדות התעופה  ( רש"ת )  בריטיש איירוויס הטיסה כ-171.3 אלף נוסעים ,  למן תחילת השנה ,  מנתב"ג ואיליו - גידול של כ-2% לעומת ינואר - ספטמבר 2009 .
 
בריטיש איירווייס ישראל מציגה :  טיסה לניו יורק החל מ-782 דולר
המכירה תימשך 5 ימים בלבד ,  עד ה-7 לנובמבר ,  לטיסות מדצמבר 2010 ועד מרס

