שבוע הנפקות עמוס :  כ-1.4 מיליארד שקל יגויסו בבורסה - מהם 800 מיליון שקל כבר מחר
חברת החשמל תגייס 600 מיליון שקל ;  yes תבצע הנפקה פרטית של 350 מיליון שקל
שבוע סוער במיוחד צפוי בשוק בעקבות שורה של הנפקות גדולות .  מדובר ,  בין היתר ,  בחברת החשמל ,  yes  .  כל הגיוסים יסתכמו בכ-1.4 מיליארד שקל ,  מהם כ-800 מיליון שקל יגויסו מחר במספר הנפקות מוסדיות.רנן כהן אורגד ,  מנכ"ל לידר הנפקות ,  אמר היום כי  " באופן כללי סביבת הריבית הנמוכה מסייעת גם לשוק המניות ,  וגם לתחום האג"ח .  יישום מסקנות ועדת חודש יקטין בזמן הקרוב את היקף הגיוסים של אג"ח תואמות חודק .  מצד שני ,  ניתן להבחין בגיוסים קטנים רבים יותר ,  שאינם תואמי חודק .  זהו שוק טוב ,  והכלכלה המקומית נמצאת בשלב בריא בחייה .  כל אלו מעודדים פעילות ". גלעד שמעוני ,  מנכ"ל איפקס חיתום ,  מציין בהקשר זה : " שוק ההנפקות הוא ראי של השוק הריאלי ,  והוא סוער ,  גם במניות וגם באגרות החוב .  מה שהוביל את הנפקות החוב זה התשואות הנמוכות .  צפויות עסקאות רבות בתקופה הקרובה .  קהל היעד מתפצל ל-2 משקיעים מסוגים שונים .  כאשר קרנות פנסיה ,  ביטוח ,  וגמל מתעניינים יותר בהפצה של מניות .  וקרנות הנאמנות ומנהלי התיקים עדין מרכזים את עיקר הביקושים באג"ח קונצרני .  דבר זה יוצר 'חגיגה' כאשר שחקנים עם אופי שונה מזרימים ביקושים ל-2 הגזרות ". לדברי אליאב בר דוד ,  מנכ"ל מיטב חיתום ,  יש  " שני סוגים של מגייסים ,  בחברות המדורגות והחברות הלא מדורגות .  במדורגות ,  מנפיקות ללא התיחסות להנחיות של חודק .  והחברות הלא מדורגות ,  מאמצות כמעט במלואן את כל המללצות חודק .  אנו רואים פערים משמעותים בעלויות הגיוס .  המדורגות בריבית של סביב 3% צמוד מדד ,  והלא מדורגות בריבית שהינה סביב ה-6% צמוד למדד .  אפשר לראות שלשני סוגי אגרות החוב יש מקום בשוק ההון ". מחר תנפיק קבוצת דלק בשלב המוסדי אגרות חוב צמודות מדד בהיקף של 230 מיליון שקל במח"מ של כ-8.2 שנים .  עמלות המוסדיים יהיו 0.75% .  האגרות מדורגות על ידי מידרוג ב-a1 ועם אופק יציב .  הריבית המקסימלית היא 5.2% אשר משקפת תשואה אפקטיבית של 5.36% .  החתמים המובילים יהיו אקסלנס ,  ברק קפיטל ,  לאומי פרטנרס ,  לידר ,  מנורה ,  איפקס ,  אי.בי.אי ודיסקונט.חברת תנפיק מחר אגרות חוב בסכום שבין 60-100 מיליון שקל ,  המגובות בביטחונות .  האגרות צמודות מצדד במח"מ של כ-4.3 שנים .  הריבית המקסימלית של 8% משקפת תשואה אפקטיבית של 8.34% .  עמלות המוסדיים בהנפקה זו תהיה 0.75% .  החתמים המובילים הם אי.בי.אי ,  איפקס ,  אקסלנס ,  דיסקונט ,  גיזה ומיטב .  yes תנפיק מחר בהקצאה פרטית אגרות חוב בסכום כולל של כ-350 אלף שקל .  האג"ח צמודות מדד בעלות מח"מ של פחות מ-5 שנים .  אגרות אלו מדורגות ב-a- על ידי מעלות ,  ובעלות שיעור ריבית מקסימלי של 6.5% המשקף תשואה אפקטיבית של 6.61% .  החתם המוביל הוא כלל חיתום ,  והחתמים נוספים יהיו כלל ,  גיזה ,  לידר ,  איביאי ,  אקסלנס ,  מנורה ,  דיסקונט ואיפקס .  גם בשבוע הבא צפויות מספר הנפקות מעניינות .  חברת החשמל צפויה להנפיק בשבוע הבא אג"ח בסכום של כ-600 מיליון שקל ,  אך הערכות השוק מדברות על ביקושים שיכולים להביא את הסכום לכמיליארד שקל .  האגרות הן בעלות מח"מ של 8.3-8.4 שנים ,  ומאחר והן עומדות בתנאי ועדת חודק ,  הגופים המוסדיים שלא יכלו להשתתף במספר הנפקות ,  יוכלו להשתתף בה.ביום שלישי תנפיק סדרה חדשה של אג"ח בסכום כולל של כ-100 מיליון שקל .  ההקצאה תהיה במכרז ציבורי ללא מכרז מוסדי ,  מאחר שאין התניות ובטחונות לפי ועדת חודק .  האגרות הן בעלות מח"מ של 5.75 שנים ,  בתשואה אפקטיבית 3%.חברת  ,  העוסקת בהשקעות ,  ופיתוח נדל"ן בינלאומי ,  ובשליטת קבוצת בירן ויסמן ,  תנפיק בשבוע הבא אגרות חוב צמודות למדד .  עד למועד פירעון האגרות ,  החברה לא תהיה רשאית לחלק דיבידנד העולה על 30% מהרווח הנקי ,  ויחס הון עצמי ומאזן לא יפחת משיעור של כ-15%.עבוד החברה תקצה מניות החברה הבת grad bv ,  חברה הולנדית המוחזקת על ידה ,  ומחזיקה בשותפויות המחזיקות בנכסים מניבים בגרמניה בשטח של 270 אלף מ"ר .  ההון העצמי של grad עומד על כ-105 מיליון שקל .   תנפיק מחר בשלב הציבורי ,  לאחר הנפקה מוצלחת בשלב המוסדי ,  עם ביקושים שהגיעו עד פי 2 מההנפקה .  היקף הגיוס הכולל הוא 85 מיליון שקל ,  ההנפקה מגובה בבטחונות לציבור כאשר הבטחונות הם מגרש 2 בבנין משכנות האומה שבבעלות החברה .  מחיר מינימום שנקבע בשלב המוסדי הוא 981 שקל המשקף תשואה אפקטיבית של כ-6.72% והחתמים המובילים אי.בי.אי ,  אנליסט וגיזה .,  שבשליטת חיים כצמן ,  דורי סגל ורוני סופר ,  תנפיק היום מניות במכרז הציבורי ,  לאחר שאתמול הנפיקה למוסדיים .  סכום הגיוס הכולל בהנפקה הוא 500 מיליון שקל ,  במחיר מינימום של כ-42 שקל .  עמלת ההתחיבות המוקדמת למשקיעים מוסדיים היא 1.5% .  החתם המוביל הוא כלל חיתום ,  וחתמים נוספים שישתתפו בהנפקה הם לידר ,  פועלים ,  לאומי ,  דש איפקס וברק קפיטל .  החברה התקשרה עם הבנקים הזרים ,  סיטי בנק ודויטשה בנק ,  זו הפעם הראשונה במהלך הנפקה ,  כדי שיעזרו לה להפיץ את המניות למשקיעים הזרים.החברה החדשה ,  קומפיוטרייזד אלקטריסיטי סיסטמס  ( ces )  ,  תנפיק הנפקה ראשונית בגובה של כ-17.8 מיליון שקל .  החברה תנפיק לראשונה מניות בבורסה במחיר מינימום ליחידה של 212 שקל ,  כאשר כל יחידה מכילה 42 מניות במחיר של כ-5 שקלים .  החתמים המובילים יהיו מיטב ,  כלל ,  רוסאריו ודיסקונט .  חברות נוספות שצפויות לגייס השבוע הן צור שמיר ,   ,  מועדון 365 ,  ו .
 
שבוע הנפקות עמוס :  כ-1.4 מיליארד שקל יגויסו בבורסה - מהם 800 מיליון שקל כבר מחר
חברת החשמל תגייס 600 מיליון שקל ;  yes תבצע הנפקה פרטית של 350 מיליון שקל

