אוריגו במו"מ להלוואת 100 מיליון שקל לערוץ 10
 >  >  קרן המנוף אוריגו מנהלת מגעים עם ערוץ 10 להעמדת הלוואה של 100 מיליון שקל לערוץ הטלוויזיה .  אוריגו ,  שהוקמה ב-2009 בידי קבוצה בראשות רו"ח גבי טרבלסי וגיא זוקין ,  גייסה 1.3 מיליארד שקל .  הקרן נתנה עד כה הלוואה של 105 מיליון שקל להכשרת הישוב ,  אשראי לחברת ההשקעות אינספייר בהיקף של 80 מיליון שקל ,  וכן הלוואה של 40 מיליון שקל לחברת התכוף .  ערוץ 10 נשלט בידי איש העסקים יוסי מימן ,  ושותפים בו גם ארנון מילצ'ן ,  רון לאודר ורופרט מרדוק .  מימן אמר בראיון ב-2009 כי בערוץ הושקעו 1.3 מיליארד שקל מאז הקמתו .
 
אוריגו במו"מ להלוואת 100 מיליון שקל לערוץ 10
nan
