מודיעין : " נשקלת אפשרות לבקש דחייה בלוח הזמנים של שרה ומירה ";  המניה צונחת ב-13%
על תביעת מרטין שלאף : " לאור השלב המקדמי אין ביכולתנו להעריך את סיכוייה להתקבל "
 שותפות חיפושי הגז והנפט  ,  שבשליטת צחי סולטן ואי.די.בי של נוחי דנקנר ,  פרסמה היום את דו"חותיה לרבעון השלישי של 2010 .  מודיעין עוסקת בפעילות חיפושים ועד שלא תמצא היא לא תייצר הכנסות .  על כן ,  דו"חות הרווח וההפסד שלה אינם הרלוונטים ביותר למשקיעים ,  אלא פרטים מעניינים אחרים העשויים להופיע בדו"חותיה.למודיעין אחזקות ב-6 רישיונות חיפוש .  אלו שמרכזים את רוב תשומת הלב הם  " מירה "  ו"שרה "   ( 19.3% )  שהיא מחזיקה יחד עם קבוצת הכשרת היישוב .  בשני רישיונות אלו מצפים המשקיעים כבר זמן רב לפרסום תוצאות הסקר הסייסמי התלת-מימדי שנערך בהם .  לפני מספר שבועות התבטא עופר נמרודי ואמר כי בכוונת השותפות לצאת לקידוח במירה במחצית הראשונה של השנה .  ואכן ,  על פי לוח הזמנים ,  אמורות השותפות להגיש פרוספקט לקידוח עד לסוף השנה ולסיים ביצוע קידוח עד סוף יולי 2010.אך בדו"חות מופיעה שורה המטרידה את המשקיעים ,  לפיה  " לאור קצב ההתקדמות של פעולות העיבוד והפענוח ,  השותפות המוגבלת בוחנת בימים אלה את לוחות הזמנים לביצוע הפעולות ,  ובין היתר נשקלת אפשרות להציע לשותפיה ברישיונות לפנות לממונה בבקשה לקבלת דחייה של מספר חודשים בביצוע הפעולות האמורות ". מודיעין מחזיקה גם ברישיון גבריאלה  ( 70% )  והיתר ים חדרה  ( 100% )  ,  בהם צפויים להערך סקרים סייסמים .  בנוסף ,  מחזיקה השותפות ב-15% מרישיון צורים היבשתי יחד עם זרח ,  שמתוכנן לצאת לקידוח עד לסוף 2010 .  מיקום הקידוח כ-5 ק"מ ממערב לים המלח ,  בסמוך למסוע האשלג .  הקידוח מתוכנן כקידוח אלכסוני למרחק של כ-3,000 מטר ולעומק של כ-2,300 מטר למטרות נפט .  תקציבהקידוח שאושר מסתכם בכ-6.5 מיליון דולר וכן במידת הצורך ,  תקציב נוסף לביצוע מבחניהפקה בסך של כ-2.5 מיליון דולר .  כמו כן מחזיקה מודיעין ב-22.5% מרישיון שרית ,  בו מתנהל בימים אלו קידוח אשדוד a3 שצפוי להגיע לשכבת המטרה בימים הקרובים.שני הסכמים נוספים שחתמה השותפות אך עדיין תלויים באישור הממונה על הנפט הם tm09/special_big/ noci_gazz.jpg שמשון ומההיתר הימי  " דניאל "  מישראמקו.פרשה שמסעירה את מודיעין בימים אלו היא תביעה שהגישה חברת אלפה קפיטל של מרטין שלאף נגד חברת דו-צח של צחי סולטן ואי.די.בי של נוחי דנקנר .  לטענת התובעות ,  הקצאת המניות שבאמצעותה השתלטו סולטן ודנקנר על נויה ,  השותף הכללי במודיעין אנרגיה ,  בטלה­ מכיוון שבאותו הזמן היתה שייכת נויה לאלפה וכי הן לא אישרו את ההקצאה .  בדו"ח מתייחסת מודיעין לפרשה ומעריכה כי  " לאור השלב המקדמי של התביעה אין ביכולתה של השותפות להעריך את סיכוייה להתקבל ". ברבעון השלישי של השנה השקיעה מודיעין 384 אלף דולר בפעילות החיפושים שלה ,  ובסך הכל ב-9 החודשים הראשונים של השנה השקיעה 5 מיליון דולר .  ברבעון רשמה הפסד נקי של 410 אלף דולר ,  ובמתחילת 2010 עומד ההפסד על 6.7 מיליון דולר.במהלך הרבעון השלישי מומשו אופציות בסכום של 4.7 מיליון דולר ונכון לסוף ספטמבר נמצאים בקופה מזומנים בסך 61.1 מיליון דולר .
 
מודיעין : " נשקלת אפשרות לבקש דחייה בלוח הזמנים של שרה ומירה ";  המניה צונחת ב-13%
על תביעת מרטין שלאף : " לאור השלב המקדמי אין ביכולתנו להעריך את סיכוייה להתקבל "
 
