זבלודוביץ' משדל את הבריטים 
השדולה הפרו-ישראלית בבריטניה bicom ,  בראשותו של איש העסקים פויו זבלודוביץ' ,  ערכה שלשום את האירוע השנתי שלה במלון סבוי במרכז המסחרי של לונדון .  ראש הממשלה ,  בנימין נתניהו ,  היה אמור להשתתף באירוע אך שלח ברכה מצולמת במקום ,  ואילו סגן ראש הממשלה ,  דן מרידור ,  שהיה אמור להחליף את נתניהו ביטל את הגעתו ברגע האחרון מחשש שייעצר .  מי שכן הגיעו היו איש העסקים ליאו נואי ,  שותפו של זבלודוביץ בבריטיש ישראל שנמכרה באחרונה למליסרון של ליאורה עופר ,  שר הביטחון הבריטי ליאם פוקס ,  שר החינוך הבריטי מייקל גוב ,  מייסד קרן אייפקס ושותף בקרן פורטלנד רונלד כהן וסר הארי סלומון ,  השותף גם הוא בקרן פורטלנד ,  הפועלת לקידום מיזמים כלכליים לקידום השלום בין ישראל לרשות הפלסטינית .
 
זבלודוביץ' משדל את הבריטים 
nan
