ארה"ב :  הרפובליקנים כבשו שני מושבים נוספים בסנאט
מספר המושבים שהמפלגה הרפובליקנית כבשה מהמפלגה הדמוקרטית בבחירות אמצע הקדנציה הלילה  ( רביעי )  עלה לשישה ,  עם שני מועמדים רפובליקנים חדשים שנבחרו לסנאט ,  כך מעלים מדגמי רשתות הטלוויזיה בארצות הברית .  על פי המדגמים ,  המועמד הרפובליקני באילינוי ,  מארק קירק ,  ניצח את המועמד הדמוקרטי ,  אלכסי ג'יאנוליאס ,  וזכה במושב שהיה שייך בעבר לנשיא ארצות הברית ברק אובמה .  בפנסבילבניה זכה גם כן המועמד הרפובליקני ,  פטריק טומיי ,  למרבית הקולות ,  והדיח מועמד דמוקרטי קודם .
 
ארה"ב :  הרפובליקנים כבשו שני מושבים נוספים בסנאט
nan
