אחיו של הרמטכ"ל העיד :  המג"ד מניעלין ערכי ומקצועי
תא"ל אבי אשכנזי ,  אחיו של הרמטכ"ל גבי אשכנזי ,  העיד היום  ( רביעי )  בבית הדין הצבאי בקריה בת"א לטובתו של המג"ד עמרי בורברג ,  שהורשע בהתנהגות שאינה הולמת באירוע בו נורה פלסטיני כפות . " עומרי הוא קצין ערכי ,  מקצועי ומנהיגותי ",  אמר תא"ל אשכנזי המשמש כמפקד בסיס צאלים בו שירת בורברג כקצין . " ההדחה מתפקיד המג"ד היא העונש הכבד ביותר .  גם אם יחזור לפקד ,  יהיה עליו כתם שיישאר לעולם .  חוץ מעומרי יש פה משפחה שקשרה את עתידה עם צה"ל ועלינו לשאול האם זהו אירוע שבאבחת מגל אנו אומרים לקצין 'לך מפה' ". 

אחיו של הרמטכ"ל העיד :  המג"ד מניעלין ערכי ומקצועי
nan
