ייצוגית נגד בנק אוצר החייל :  הפסיק את השירות אך המשיך לגבות עמלות 
 >  >  לבית המשפט המחוזי בירושלים הוגשה שלשום בקשה לתביעה ייצוגית בסך 85 מיליון שקל נגד בנק אוצר החייל ,  בטענה כי קריסת מחשב בנק הפועלים  ( שעליו התבססה מערכת המחשב של בנק אוצר החייל )  לפני כשנתיים גרמה לכך שלא ניתנו שירותים ללקוחות בנק אוצר החייל במשך יותר משלושה ימים ,  ולמרות זאת נגבו מהם עמלות שונות .  לטענת לקוח הבנק ,  המיוצג באמצעות עו"ד יאיר שפרן ,  חרף התקלה ,  הבנק לא החזיר ללקוחותיו את החלק היחסי של העמלות שגבה מהם מראש בתחילת כל חודש או רבעון ,  כמו דמי ניהול חשבון עו"ש ודמי הקצאת אשראי .  זאת ,  בניגוד להוראות המפקח על הבנקים לפיהן כשנגבית עמלה מראש עבור שירות שהופסק לפני זמנו ,  יש להחזיר את החלק היחסי על מספר הימים שעבורם לא ניתן השירות .
 
ייצוגית נגד בנק אוצר החייל :  הפסיק את השירות אך המשיך לגבות עמלות 
nan
