מנכ"ל קונדואיט :  לא מתנהל מו"מ עם מיקרוסופט
קונדואיט היא אחת מחברות האינטרנט המצליחות ביותר בשנים האחרונות ;  ההכנסותיה עולות על 100 מיליון דולר
האם קונדואיט עומדת בפני מכירה ?  בחברה מכחישים נמרצות את הפרסום הבוקר כי החברה מנהלת מו"מ למכירתה למיקרוסופט עבור 300 מיליון דולר .  רונן שילה ,  מנכ"ל החברה ,  אמר ל-themarker כי אין מו"מ עם מיקרוסופט.קונדואיט היא אחת מחברות האינטרנט המצליחות ביותר בשנים האחרונות .  ההכנסות שלה עולות על 100 מיליון דולר והיא רווחית .  נכון להיום כ-200 מיליון גולשים התקינו את האפליקציות שלה המאפשות לאתרי תוכן לשמור על קשר עם גולשים .  החברה שינתה באחרונה את המיקוד שלה והיא אינה  " חברת סרגל כלים "  כפי שנהוג לחשוב אלא חברת המפתחת מה שהיא מכנה apps .  האפליקציות הללו מאפשרות לכל גולש להתקין אותן על הדפדפן שלו ולקבל עדכונים שוטפים.לחברה יש זירת apps שוקקת .  כיום 250 אלף אתרים עושים שימוש ב-apps של קונדואיט ב-180 מדינות .  החברה מציינת כי 23 משתמשים חדשים מתקינים את ה-apps שלה בכל שנייה .  החברה נבחרה על ידי themarker כחברת האינטרנט המצליחה ביותר מבין 20 חברות האינטרנט המצליחות של ישראל .  היזמים מאחוריה הם :  רונן שילה ,  דרור ארז וגבי בילצ'יק.המודל העסקי של קונדואיט מתחלק לשניים .  בעלי אתרים שמעוניינים להפיץ סרגל כלים ממותג עם שדה חיפוש של גוגל מאפשרים לקונדואיט להתחלק עם גוגל את הרווחים מהחיפושים שמבצעים הגולשים .  אתרים שבוחרים שלא לשלב את חלון החיפוש של גוגל משלמים כסף ישירות לחברה לפי היקף הפעילות של הגולשים והאינטראקציה שלהם עם סרגל הכלים .
 
מנכ"ל קונדואיט :  לא מתנהל מו"מ עם מיקרוסופט
קונדואיט היא אחת מחברות האינטרנט המצליחות ביותר בשנים האחרונות ;  ההכנסותיה עולות על 100 מיליון דולר

