הפפיון יסדר אתכם
סניקרס תמיד יהיו הדבר המדהים בעולם בעיני מסי-בת והיא התלבשה על שלושה זוגות שחייבים להיכנס לארון הנעליים שלה
Erin Magee בעלת הלייבל הניו יורקי MadeMe התחילה לעסוק בעיצוב בתור תחביב ב-2007 .  ביום היא עובדת בחברת Supreme המייצרת בגדים לסקייטרים ובזמנה הפנוי מייצרת בגדים בסגנון ניו יורק של שנות ה-80 ותחילת ה-90  .  כשחברת Vans פנתה אליה כדי שיעצבו ביחד סינקר ,  היא כמובן לא היססה .  ארין ,  מעריצה מושבעת של מדונה ,  קראה לדגם של הנעליים נקרא Life Is A Mystery ,  השורה הפותחת מתוך השיר הידוע Like A Prayer .
 באתר של MadeMe נעלי מדונה אזלו אמנם מהמלאי ,  אבל יש שם הרבה דברים מגניבים אחרים וגם מיקסטייפ שווה של מדונה להורדה חינם .
 אחרי שג'רמי סקוט הוציא את נעלי הדובי לאדידס ,  גם ריבוק הולכים בעקבותיו והוציאו ליין נעלים בשיתוף עם המותג הלו קיטי Hello Kitty .  הנעלים מגיעות בלבן ורוד ושחור ,  במרקם פרוותי ובעיטור פפיון .  סוליית הנעל מתהדרת בדיוקן של קיטי .  אנחנו התרשמנו מהן באתר יפני במיוחד ,  שם הן ניתנות לרכישה תמורת 12000 ין יפני שזה משהו כמו 536 שקלים .
 קולקציית סתיו-חורף של אדידס הדהימה אותנו ואנחנו רוצים הכל משם ,  אבל במיוחד את שידרוג נעלי הכדורסל משנות ה-80 בגוונים הסגולים שהופכים את הנעל לנשית וסקסית .  מחיר :  85 דולר .
 
הפפיון יסדר אתכם
סניקרס תמיד יהיו הדבר המדהים בעולם בעיני מסי-בת והיא התלבשה על שלושה זוגות שחייבים להיכנס לארון הנעליים שלה

