עצומה :  לא להסתה נגד חרדים ,  כן למלגות לסטודנטים
ראשי אגודות סטודנטים מהציבור הדתי לאומי חתמו היום  ( שלישי )  על עצומה נגד הפגנות הסטודנטים בנושא חוק המלגות לאברכים ,  שהופנו ,  לדבריהם ,  כלפי הציבור החרדי .  בעצומה ,  עליה חתם גם יו"ר הבית היהודי ,  השר דניאל הרשקוביץ ,  נכתב ,  כי  " אנו מצרים על הניסיון להציג את עידוד לומדי התורה כפגיעה בסטודנטים .  אנו קוראים לכל הצדדים להעדיף דיון ושיח על פני השתלחויות פוגעניות והרסניות למרקם החברתי העדין הקיים במדינת ישראל .  על הממשלה לעודד את התעסוקה במגזר החרדי .  אנו קוראים לממשל להגביר את התמיכה בסטודנטים באמצעות מלגות והטבות נוספות ". 

עצומה :  לא להסתה נגד חרדים ,  כן למלגות לסטודנטים
nan
