פרק ראשון : " הנערה שבעטה בקן הצרעות "
 אחרי הצלחת  " הנערה עם קעקוע דרקון "  ו"הנערה ששיחקה באש ",  קבלו את הפרק הראשון מהרומן שסוגר את טרילוגיית  " מילניום "  של סטיג לרסון 
דוקטור א ? נד ? רס יו ? נ ? סו ? ן ניעור משנתו בעזרת האחות חנה ניק ? נד ? ר .  השעה היתה קרובה לאחת וחצי .
" מה ?  "  שאל מבולבל .
" מסוק בדרך .  שני חולים .  גבר מבוגר ואישה צעירה .  היא ירויה ."  
" אני מבין ,"  אמר אנדרס יונסון בקול עייף .
 אף על פי שישן חצי שעה היה מנומנם .  ערב מייגע עבר עליו בתורנות הלילה בחדר המיון בבית ? החולים 'ס ? אלג ? רנסק ? ה' בג ? ט ? ב ? ו ? רג .  בשש בערב ,  שעת תחילת המשמרת שלו ,  התקבלו בבית ? החולים ארבעה אנשים שנפגעו בהתנגשות חזיתית של מכוניות ליד לינדו ? מ ? ה .  אחד מהם היה פצוע אנוש ומותו נקבע זמן קצר אחרי שהגיע לבית ? החולים .  כמו כן הוא טיפל במלצרית שנכוותה ברגליה בתאונה במטבח של מסעדה בא ? ו ? ונין ,  השדרה המרכזית של העיר ,  והציל את חייו של ילד בן ארבע שהתקבל במצב של אי ? ספיקה נשימתית אחרי שבלע גלגל של מכונית צעצוע .  חוץ מזה חבש צעירה בגיל העשרה שנפלה עם אופניה לתוך בור .  מחלקת הכבישים העירונית מיקמה את הבור בקצה המסלול לרוכבי אופניים ,  ומישהו גם זרק לתוכו את מחסומי האזהרה .  נדרשו ארבעה ? עשר תפרים בפניה והיא תזדקק לשתי שיניים קדמיות חדשות .  יונסון גם תפר פיסת אגודל בכף ידו של נגר חובב נלהב שהצליח לפצוע את עצמו במקצו ? עה .
 לקראת אחת ? עשרה נחלש זרם החולים הדחופים .  הוא עשה סיבוב בין החולים שאושפזו ובדק את מצבם ,  ולאחר מכן פרש לחדר המנוחה וניסה לנוח שעה קלה .  תורנויות הלילה נמשכו עד שש בבוקר ,  וגם כשלא הגיעו מקרים דחופים הוא לא ישן אלא לעיתים רחוקות ,  אבל דווקא הלילה נרדם כמעט מייד.האחות חנה ניקנדר הושיטה לו ספל תה .  היא עדיין לא קיבלה פרטים על המקרים שבדרך לבית ? החולים .
 אנדרס יונסון הציץ מבעד לחלון החוצה וראה ברקים עזים בשמיים מכיוון הים .  המסוק יצא ממש ברגע האחרון .  פתאום התחיל לרדת גשם חזק .  הסערה הגיעה לגטבורג .
 כשעמד ליד החלון שמע את רעש המנוע וראה את המסוק מתנודד במשבי הרוח בכיוון מנחת המסוקים .  הוא ראה שהטייס מתקשה לשלוט במסוק ועצר את נשימתו .  ואז נעלם המסוק משדה הראייה שלו והוא שמע את מנועו מאט לקראת נחיתה .  הוא לגם לגימה מהתה והניח את הספל .
 אנדרס יונסון ניגש אל האלונקות בכניסה לחדר המיון .  ק ? ט ? רינ ? ה הו ? לם ,  עמיתתו לתורנות ,  פנתה אל החולה הראשון שהוכנס פנימה - גבר מבוגר יחסית ופצע חמור בפניו .  בחלקו של דוקטור יונסון נפל הטיפול בחולה השנייה ,  האישה הירויה .  הוא סקר אותה במהירות .  היא נראתה נערה בגיל העשרה ,  מלוכלכת כולה ,  מגואלת בדם ופצועה קשה .  הוא הרים את השמיכה שכרכו שירותי ההצלה סביב גופה וראה שמישהו חבש את פצעי הירי בירך ובכתף בסרט דביק .  יוזמה חכמה להדהים ,  להערכתו .  הסרט הדביק מונע כניסה של חיידקים לגוף ועוצר את זרימת הדם ממנו .  כדור אחד פגע בצד החיצוני של הירך וחדר ישר מבעד לרקמת השריר .  אחר כך הוא הרים את כתפה ואיתר את פצע הכניסה בגב .  לא היה שם פצע יציאה ,  ופירוש הדבר שהכדור תקוע אי ? שם בכתף .  הוא קיווה שהוא לא חדר לריאה ,  ומאחר שלא הבחין בדם בחלל הפה של הנערה ,  הסיק שכנראה לא חדר . 
" רנטגן ,"  אמר לאחות .  היא לא נזקקה להסברים .
 לבסוף גזר את התחבושת שכרך צוות שירותי ההצלה סביב הראש .  הוא קפא כשראה עוד פצע ירייה .  גם שם לא היה שום פצע יציאה .  אנדרס יונסון השתהה כמה שניות והתבונן בנערה .  פתאום נמלא דכדוך .  תכופות היה מתאר את עבודתו כעבודת שוער כדורגל .  מדי יום ביומו מגיעים למקום עבודתו אנשים במצבים שונים ,  אך במטרה אחת -  לקבל עזרה .  דודות בנות שבעים וארבע שהתמוטטו בקניון בגלל דום לב ,  בני ארבע ? עשרה שריאתם השמאלית מנוקבת במברג ,  בנות שש ? עשרה שבלעו כדורי אקסטזי ורקדו שמונה ? עשרה שעות ואז התמוטטו כחולות פנים ,  קורבנות של תאונות עבודה ושל התעללויות ,  ילדים קטנים שכלבים התנפלו עליהם בכיכר ואס ? פ ? ל ? טס ? ן בעיר ,  וגברים בעלי ידי זהב שרק התכוונו לנסר כמה קרשים במסור חשמלי 'בלק אנד דקר' ,  ובלי כוונה ניסרו את פרק כף ידם עד העצם .  
אנדרס יונסון הוא השוער הניצב בין החולה לבין חברת הקבורה .  תפקידו להחליט על הצעדים שיש לנקוט .  אם יחליט החלטה שגויה ימות החולה ,  או אולי יתעורר נכה לכל ימי חייו .  לרוב היו החלטותיו נכונות ,  מפני שרוב רובם של הפצועים סבלו מפגיעה ברורה ומובהקת .  דקירת סכין בר ? יאה או שבר בתאונת דרכים היו דברים מובחנים וידועים .  החולים נשארו בחיים בהתאם לדרגת הפגיעה ולמידת המיומנות שלו כרופא .
 שני סוגי פציעות היו שנואים על אנדרס יונסון .  האחד הוא כוויות קשות ,  כיוון ששום אמצעי שינקוט לא יוכל למנוע את הסבל שיימשך שנים .  השני הוא פגיעות ראש .  הנערה שלפניו יכולה לחיות עם כדור בירך וכדור בכתף .  אבל כדור אי ? שם בתוך המוח שלה הוא בעיה בסדר גודל אחר לגמרי .  פתאום שמע את האחות חנה אומרת משהו .
" סליחה ?  "
" זאת היא ."  
" למה את מתכוונת ?  "
" ליס ? ב ?  ? ת ס ? לאנד ? ר .  הבחורה שכבר שבועות רבים מבוקשת על רצח משולש בסטוקהולם ." 
אנדרס יונסון הביט בפניה של החולה .  האחות חנה צודקת .  הוא וכל שאר אזרחי שוודיה ראו את תמונת הדרכון שלה בעמודי השער בכל קיוסק של עיתונים וטבק מאז חג הפסחא .  ועכשיו הרוצחת עצמה ירויה ,  דבר שהוא אולי מעין צדק פואטי.אבל זה לא עניינו .  תפקידו להציל את חיי החול ? ה שלו ,  בין שביצע רצח משולש ובין שהוא חתן פרס נובל .  או שניהם כאחד .
 אחר כך התחילה המהומה הקדחתנית המאפיינת כל חדר מיון .  הצוות בתורנות של יונסון ניגש למלאכה במיומנות .  הבגדים של ליסבת סלאנדר נגזרו כדי להסירם .  אחות אחת דיווחה על לחץ הדם - 100/70 - בשעה שהוא עצמו הצמיד את הסטטוסקופ לחזה של החולה והקשיב לפעימות הלב שנדמו סדירות יחסית ,  ולנשימה ,  שלא היתה סדירה באותה מידה .
 דוקטור יונסון הגדיר מייד וללא היסוס את מצבה של ליסבת סלאנדר כקריטי .  לפצעים בכתף ובירך אפשר להניח לפי שעה ,  עם כמה קומפרסים ואפילו עם סרטי ההדבקה שהדביק מישהו ברוב חוכמתו .  הראש הוא שחשוב .  דוקטור יונסון הורה על טומוגרפיה ממוחשבת בטומוגרף שבית ? החולים רכש בכספי משלם המסים .  
אנדרס יונסון ,  במקור מאו ? מ ? או ?  ,  בצפון ,  היה בלונדיני כחול עיניים .  עשרים שנה הוא עובד ב'סאלגר ? נסק ? ה' ובבית ? החולים 'א ? סטר ? ה שו ? קהו ? ס ? ט' כחוקר ,  פתולוג ומומחה ברפואה דחופה במיון ,  לסירוגין .  הוא ניחן בתכונה שהדהימה את עמיתיו והסבה לצוות גאווה על עצם העבודה לצידו ;  לשיטתו ,  אף חולה לא ימות בתורנות שלו ,  ובאורח פלא הוא אכן הצליח לשמור על ההישג .  כמה מהחולים שלו אמנם נפטרו ,  אבל במסגרת המשך הטיפול ,  או מגורמים שונים לגמרי ,  שלא היה להם כל קשר למאמציו שלו .
 השקפתו של יונסון על אמנות הרפואה היתה לא שגרתית .  הוא טען שרופאים נוטים לעיתים להסיק מסקנות ללא כיסוי ,  ועל כן מוותרים מהר מדי ,  או לחלופין מבזבזים יותר מדי זמן בשלב הקריטי על ניסיונות לגלות מה בדיוק הבעיה ,  כביכול כדי למצוא את הטיפול ההולם .  זאת אמנם השיטה שספרי הלימוד ממליצים עליה ,  אך החולה עלול למות בשעה שהרופאים חושבים .  
אלא שמעולם עד כה לא קיבל אנדרס יונסון חולה עם כדור בראש .  כאן ,  כנראה ,  יהיה צורך בנוירוכירורג .  הוא הרגיש שכישוריו אינם מספיקים ,  אבל פתאום הבין שייתכן שיש לו מזל יותר משחשב .  לפני שקירצף את עצמו ולבש בגדים של חדר ניתוח ,  קרא לחנה ניקנדר . " יש פרופסור אמריקני בשם פרנק א ? ליס שעובד בבית ? החולים 'ק ? רו ? לינסק ? ה' בסטוקהולם אבל נמצא ברגע זה בגטבורג .  הוא חוקר מוח בעל שם וחוץ מזה הוא חבר טוב שלי .  הוא מתאכסן במלון 'ר ? דיסו ? ן' ב'א ? ו ? ונין' .  את יכולה למצוא לי את מספר הטלפון שלו ?  "
 בעוד אנדרס יונסון מחכה לצילומי הרנטגן ,  חזרה חנה ניקנדר עם מספר הטלפון של מלון 'רדיסון' .  אנדרס יונסון העיף מבט בשעון - 1:42 - והרים את השפופרת .  פקיד הקבלה ב'רדיסון' היה מסויג מאוד ולא רצה להעביר שום שיחה בשעה זו של הלילה ,  ודוקטור יונסון נאלץ להשמיע כמה משפטים חריפים בדבר מצב חירום ." בוקר טוב ,  פרנק ,"  אמר אנדרס יונסון כשסוף ? סוף נענה . " אנדרס מדבר .  שמעתי שאתה בגטבורג .  אתה מוכן לקפוץ ל'סאלגרנסקה' ולסייע בניתוח מוח ?  " 
" אתה צוחק או מה ?  "  נשמע קול מפקפק ,  באנגלית ,  בקצה השני של הקו .  אף שפרנק אליס חי בשוודיה שנים רבות ודיבר שוודית שוטפת - אם כי במבטא אמריקני - השפה הראשונה שלו נותרה אנגלית ,  ובה היה עונה לשוודית של אנדרס יונסון . 
" פרנק ,  אני מצטער שלא הייתי בהרצאה שלך ,  אבל חשבתי שאולי תוכל לתת לי שיעור פרטי .  יש לי כאן אישה צעירה שנורתה בראשה .  פצע הכניסה ממש מעל אוזן שמאל .  לא הייתי מתקשר אליך אילולי הייתי זקוק לחוות דעת נוספת .  וקשה לי לחשוב על מישהו מתאים יותר ממך ." "זה רציני ?  "  שאל פרנק אליס .
" מדובר בבחורה כבת עשרים וחמש ."  
" והיא נורתה בראשה ?  "
" יש פצע כניסה ,  אין פצע יציאה ."  
" אבל היא חיה ?  "
" דופק חלש אבל סדיר ,  נשימה סדירה פחות ,  לחץ הדם שלה 100/70 .  חוץ מזה יש לה כדור בכתף ופצע ירי בירך .  עם שתי הבעיות האלה אני יכול להתמודד ."  
" נשמע לי מבטיח ,"  אמר פרופסור אליס . 
" מבטיח ?  "
" אם יש לבן ? אדם חור בראש מכדור והוא עדיין חי ,  יש תקווה ."  
" אתה יכול לעזור לי ?  "
" אני חייב להודות שביליתי את הערב עם חברים טובים .  נכנסתי למיטה באחת ומן הסתם שיעור האלכוהול בדמי מרשים למדי ..  ."  
" אני אקבל את ההחלטות ואני אנתח .  אבל אני זקוק למישהו שיגיד לי אם אני טועה .  ולמען האמת ,  פרופסור אליס שיכור זה עדיין יותר טוב ממני בכל מה שקשור לאומדן של נזק מוחי ."  
" אוקיי ,  אני בא .  אבל אתה חייב לי טובה ."   
" מונית מחכה לך מחוץ למלון ." 


פרק ראשון : " הנערה שבעטה בקן הצרעות "
 אחרי הצלחת  " הנערה עם קעקוע דרקון "  ו"הנערה ששיחקה באש ",  קבלו את הפרק הראשון מהרומן שסוגר את טרילוגיית  " מילניום "  של סטיג לרסון 

