עיכוב נוסף במגעים לקראת פתיחת הטיסות בין ישראל לאירופה לתחרות מלאה
המגעים בין משרד התחבורה לנציבות האיחוד האירופי היו אמורים להתחדש בספטמבר בבריסל .  הם נדחו לאוקטובר ,  אך לא התחדשו עד כה - והצדדים עדיין לא קבעו מועד נוסף לפגישה
 >  >  השיחות על הסכם תעופה חדש שיחליף את הסכמי התעופה הדו-צדדיים בין ישראל למדינות אירופה אינן מתחדשות בינתיים .  הצדדים לא קבעו מועד לחידוש השיחות .  מדובר בהסכם חדש שנועד לפתוח את השמים לתחרות מלאה .  לפי התכנון המקורי ,  השיחות היו אמורות להתחדש בספטמבר בבריסל .  השיחות נדחו לאוקטובר ,  אך גם בתום חודש זה לא נפגשו הצדדים ואף לא נקבע מועד חלופי לשיחות .  ההסכם האחיד אמור להחליף את כל הסכמי התעופה הדו-צדדיים הנהוגים כיום בין ישראל לכל אחת ממדינות אירופה בנפרד .  צעד ראשון בדרך לגיבוש ההסכם התבצע כבר ב-2008 .  שר התחבורה דאז ,  שאול מופז ,  ונציב האיחוד לענייני תחבורה חתמו אז על הסכם שלפיו חברות תעופה אירופיות יוכלו לטוס מיעדים שלא במדינת האם שלהן לישראל וממנה .  חברות ישראליות יוכלו להגדיל את מספר הטיסות לאותם יעדים .  מנציבות האיחוד האירופי בישראל נמסר בתגובה : " יש ניסיון לתאם מועד מוסכם לשיחות על דעת שני הצדדים .  עד סוף השנה צפוי להתקיים סבב השיחות החדש ".  אבנר עובדיה ,  מנהל אגף בכיר להסברה ויחסים בינלאומיים במשרד התחבורה ,  אמר בתגובה : " סבב השיחות האחרון התקיים במאי .  עד סוף השנה אמור להתקיים סבב שיחות נוסף בבריסל ,  ואז אמורה להתקבל טיוטה מעודכנת עם הסיכומים ". 

עיכוב נוסף במגעים לקראת פתיחת הטיסות בין ישראל לאירופה לתחרות מלאה
המגעים בין משרד התחבורה לנציבות האיחוד האירופי היו אמורים להתחדש בספטמבר בבריסל .  הם נדחו לאוקטובר ,  אך לא התחדשו עד כה - והצדדים עדיין לא קבעו מועד נוסף לפגישה

