ישראלי שנפצע קשה מאוד בתאונת דרכים במרוקו הוטס הערב לישראל
מדובר בעובד של חברת נירלט ,  כבן 71 ,  אשר נמנה על קבוצת המטיילים של החברה הישראלית
ישראלי שנפצע קשה מאוד בתאונת דרכים במהלך טיול קבוצתי בסוף השבוע שעבר במרוקו ,  חולץ והוטס במיוחד הערב  ( א' )  חזרה ארצה ב"אמבולנס מעופף "  - כך נודע ל-themarker .  מדובר בעובד של חברת נירלט ,  כבן 71 ,  אשר נמנה על קבוצת המטיילים של החברה הישראלית .  באוטובוס שהתנגש במשאית היו כ-30 עובדים .  הוא נפצע קשה מאוד בעוד האחרים נפצעו באורח קל.את מטוס האמבולנס ,  מדגם לירג'ט 60 ,  הפעילה חברת אורנג' תעופה שבבעלות איש העסקים צבי ארליך ,  עבור חברת הביטוח הראל .  מטוס הסילון הדו-מנועי הוטס על ידי צוות זר אך אוייש על ידי ד"ר עמי מיו מבית החולים רמב"ם בחיפה ופרמדיק מלווה .  הפצוע הוטס כשהוא מורדם ומונשם .  הטיסה חזרה התבצעה מרבט שבמרוקו דרך אלג'יר ,  וטוניסיה עם חניית ביניים באי היווני אירקליון ,  ומשם לנתב"ג.ה"אמבולנס המעופף ". 

ישראלי שנפצע קשה מאוד בתאונת דרכים במרוקו הוטס הערב לישראל
מדובר בעובד של חברת נירלט ,  כבן 71 ,  אשר נמנה על קבוצת המטיילים של החברה הישראלית

