שגריר יפן ברוסיה שב למוסקבה אחרי שנקרא חזרה לטוקיו
שגריר יפן ברוסיה ,  שהוחזר לארצו עקב מתיחות דיפלומטית בשל ביקורו מעורר המחלוקת של נשיא רוסיה דמיטרי מדבדב באי צפונית ליפן ,  יצא הבוקר  ( ראשון )  חזרה למוסקבה .  טרם טיסתו אמר השגריר מאשארו קונו כי חזרתו לטוקיו נועדה לדווח על ההתפתחויות האחרונות ,  וכי הוא חוזר למוסקבה משום שסיים את משימתו .  השגריר הושב לטוקיו בשבוע שעבר במחאה על ביקורו של הנשיא הרוסי באחד מאיי קוריל ,  צפונית לאי הוקאידו ,  שרוסיה ויפן טוענות לבעלות עליהם .  

שגריר יפן ברוסיה שב למוסקבה אחרי שנקרא חזרה לטוקיו
nan
