תושב הצפון מואשם בניסיון אונס ודקירת המתלוננת
כתב אישום הוגש היום  ( ראשון )  לבית המשפט המחוזי בחיפה נגד תושב זובידאת בגין ניסיון אונס ,  חבלה חמורה בנסיבות מחמירות ,  התפרצות למקום כדי לבצע פשע והחזקת סכין שלא כדין .  לפי כתב האישום ,  שהוגש על ידי עורך הדין בני פסקל מפרקליטות מחוז חיפה ,  הנאשם ,  בן 23 ,  נכנס לחדר השינה של המתלוננת וניסה לאנוס אותה תוך שימוש באלימות קשה .  הוא חנק אותה בצווארה ,  היכה אותה בפניה ,  בחזה ,  בכתפה השמאלית וברגליה ודקר אותה מספר דקירות בחזה ובצווארה באמצעות סכין .  הפרקליטות מבקשת להאריך את מעצרו עד תום ההליכים נגדו .
 
תושב הצפון מואשם בניסיון אונס ודקירת המתלוננת
nan
