ליברמן : " מקווה שיאושר בקרוב ההסדר בכפר רג'ר "
 שר החוץ אביגדור ליברמן התייחס בצהריים  ( ראשון )  לפגישה הצפויה בין ראש הממשלה בנימין נתניהו למזכ"ל האו"ם באן קי מון ,  בה יציג נתניהו את עבודת המטה שנעשתה בירושלים במטרה לאפשר את יציאת ישראל בהסכמה מחלקו הצפוני של כפר רג'ר .  לדברי ליברמן , " אנשי משרד החוץ היו אחראים על ההכנה של כל עבודת המטה .  היה אפשר להגיע להסדר משולש בין ישראל לאו"ם ולבנון ממזמן .  מי שטרפד את זה היתה ממשלת לבנון וחיזבאללה .  אמרנו לראש הממשלה שזה אולי הזמן להגיע להסכם עם האו"ם ולא לחכות ללבנון .  מקווה שזה יאושר בזמן הקרוב ". 

ליברמן : " מקווה שיאושר בקרוב ההסדר בכפר רג'ר "
 nan
