ג'יימס בונד צפוי לחזור ב-2012
מתוכניות פשיטת הרגל של אולפני MGM ,  נחשף כי החברה מתכננת להשיב את הסוכן החשאי לפעילות כבר בעוד כשנתיים
נפלאות הכלכלה :  דווקא מתוך תוכניות פשיטת הרגל של MGM ,  התגלה כי החברה מתכננת להחזיר למסכים את ג'יימס בונד ,  הסוכן החשאי המפורסם ,  בסרט חדש בסדרה שייצא למסכים בשנת 2012 .  עוד נחשף כי האולפנים מתכוונים להמשיך ולממן את  " ההוביט ",  פרויקט הענק של פיטר ג'קסון ,  שיחל בצילומיו בהמשך 2011 .  
סדרת  " ג'יימס בונד "  נקלעה לקשיים עם נפילתה של MGM .  זאת ,  דווקא לאחר שלראשונה בתולדותיה נבחר במאי זוכה אוסקר לביים את הסרט הבא בסדרה ,  סם מנדז .  טרם ברור עם דניאל קרייג ,  ששיחק את ג'יימס בונד ב"קזינו רויאל "  וב"קוונטום של נחמה ",  סרט הבונד האחרון שיצא לפני כשנתיים ,  ישוב לתפקיד .  

ג'יימס בונד צפוי לחזור ב-2012
מתוכניות פשיטת הרגל של אולפני MGM ,  נחשף כי החברה מתכננת להשיב את הסוכן החשאי לפעילות כבר בעוד כשנתיים

