נתניהו יוצא לארה"ב בטיסה ישירה בעלות של יותר ממיליון דולר
ארקיע וישראייר לא השתתפו במכרז לטיסה מכיוון שאין בבעלותם מטוסים שיכולים לטוס ללא עצירות ביניים
ראש הממשלה ,  בנימין נתניהו ,  ייצא הלילה  ( מוצאי שבת )  לארה"ב בטיסה מיוחדת של חברת אל על שמחירה נאמד ביותר ממיליון דולר - כך נודע ל-themarker .  הטיסה תתבצע במטוס מדגם בואינג 767 בדומה לטיסות הקודמות של רוה"מ לארה"ב .  מכיוון שמדובר בטיסה מיוחדת ישירה מנתב"ג לניו אורלינס ,  לא נערך מכרז בהשתתפות חברות התעופה הישראליות ,  ארקיע וישראייר ,  שאין ברשותן דגמי מטוסים שיכולים לבצע את הטיסה בלא חניית ביניים.טיסות ראש הממשלה בתפקיד לחו"ל ממשיכות להתבצע בטיסות מיוחדות ,  אף שהוחל במהלך שנועד לרכוש מטוס חדש אשר ישרת את ראשי המדינה בנסיעותיהם הרשמיים לחו"ל .  מאל על נמסר הערב בתשובה ל-themarker ,  כי רה"מ אכן יטוס עם החברה לארה"ב ,  וכי אל על אינה נוהגת למסור פרטים אשר קשורים לנסיעות אלה .
 
נתניהו יוצא לארה"ב בטיסה ישירה בעלות של יותר ממיליון דולר
ארקיע וישראייר לא השתתפו במכרז לטיסה מכיוון שאין בבעלותם מטוסים שיכולים לטוס ללא עצירות ביניים

