פישר רכש באוקטובר כ-3.37 מיליארד דולר כדי לבלום היחלשותו
יתרות המט"ח גדלו ב-5.1% באוקטובר ל-69.6 מיליארד דולר - בעיקר עקב רכישת דולרים
יתרות מטבע החוץ של ישראל עלו בסוף אוקטובר ב-5.1% לכ-69.6 מיליארד דולר .  מדובר בגידול של 3.35 מיליארד לעומת היתרות שנרשמו בסוף ספטמבר .  כך מסר היום בנק ישראל.הגידול נבע בעיקר מרכישות דולרים בסכום של כ-3.375 מיליארד על ידי בנק ישראל במהלך המסחר ומשערוך יתרות מט"ח בסך כ-361 מיליון דולר .  כמו כן ,  הגידול קוזז חלקית על ידי העברות הממשלה לחו"ל בסך כ-286 מיליוני דולרים ותרומת הסקטור הפרטי של כ-100 מיליון דולר.רכישות דולרים על ידי בנק ישראל נועדו לבלום היחלשות הדולר מול השקל ובכך לתמוך ביצואנים .  על המהלך המתבצע על פני תקופה של חודשים ארוכים עשויה להקשות הודעת הפד.בשבוע שעבר החליט הפדרל ריזרב ,  האמריקאי על הרחבה כמותית שנייה בסך של כ-600 מיליארד דולר כדי לרכוש בסכום זה אגרות חוב של ממשלת ארה"ב בתקופה של כ-8 חודשים .  היקף ההרחבה ,  שאחת התופעות לוואי שלה היא היחלשות המטבע ,  הינו גבוה משמעותית מהערכות האנליסטים ,  אשר רובם סבורים כעת כי הדולר ייחלש בתקופה הקרובה עוד יותר .
 
פישר רכש באוקטובר כ-3.37 מיליארד דולר כדי לבלום היחלשותו
יתרות המט"ח גדלו ב-5.1% באוקטובר ל-69.6 מיליארד דולר - בעיקר עקב רכישת דולרים

