קנטטה לפריטטה
החלבון האהוב על אורלי פלאי-ברונשטיין מגיע בצורת פריטטה .  13 דקות וגם לכם יש ארוחה שלמה שרק נראית כמו חביתה
ביצה היא ללא ספק החלבון המושלם ,  כמו שהתכוון לזה הטבע .  ולדעתי ,  פריטטה היא אחת הדרכים הטעימות ליהנות ממנעמיו .  יש כמובן עוד כמה  ( הפייבוריט שלי ,  ביצה רכה )  וכל אלה מתקבלים הרבה יותר טעים כשמשתמשים בביצי חופש .  ולא ,  זה לא יעזור מה אומרים כל המלגלגים על האוכל האורגני .  בביצים ההבדל בטעם ובצבע משמעותי .
 הפריטטה ,  היא האומלט המושלם .  אבל כשאומרים פריטטה מרגישים  ( לפי גלגול המילה בפה )  ,  שהמנה תהיה שמחה וססגונית .  מתחילים בטיגון ירקות בשמן זית ,  מוסיפים ביצים ומכינים אותה עבה ובשרנית ממש כמו פשטידה .  היא טעימה גם בטמפרטורת החדר כך שמתאים לקחת אותה לפיקניק .
 בונים את התוספות בשכבות ועל הכל יוצקים בלילת ביצים .  אפשר להפוך או להעביר לתנור .
 חומרים ל-4 מנות:1 בטטה שן שום פרוסהכפית עלי טימיןמלח ופלפל שחור גרוס2 כוסות עלי תרד6 ביציםכף-שתיים יוגורט
אופן ההכנה:1 .  חותכים את הבטטה לקוביות קטנות  ( 3 דקות )  .
 2 .  מחממים מחבת עם שמן זית ומטגנים את קוביות הבטטה עם טימין ,  שום ,  מלח ופלפל  ( כ-5 דקות )  או עד שהן נעשות שחומות .
 3 .  בינתיים טורפים ביצה עם יוגורט ,  מלח ופלפל  ( 1 דקה )  .
 4 .  מפזרים את עלי התרד ויוצקים את בלילת הביצים ,  מטגנים  ( 3-2 דקות )  עד להתייצבות ,  הופכים על צלחת שקוטרה גדול מקוטר המחבת ומטגנים  ( עוד 1-2 דקות )  מהצד השני .  מגישים חם או בטמפרטורת החדר .   * לחילופין אפשר לוותר על רעיון ההפיכה ולהשלים את ההכנה בתנור .  לשם כך מטגנים את הפריטטה במחבת ללא ידיות או בעלת ידיות מתכתיות .  בשלב שבו החלק התחתון מוכן מכניסים את המחבת ל-3 דקות לתנור שחומם מראש לגריל או לחום עליון ל-200 מעלות .
 פריטטה של תפוחי אדמה וכרישה -מוותרים על התרד ומחליפים את הבטטה בתפוח אדמה מבושל וחתוך לקוביות.מתחילים בטיגון גבעול כרישה ,  מוסיפים תפוחי אדמה וממשיכים עם הביצים .   פריטטה של פלפלים ופטה -מערבבים 6 ביצים עם 4 פלפלים קלויים וקלופים וכף-שתיים יוגורט ,  מלח ופלפל .  מטגנים בשמן זית ולקראת הסוף מוסיפים פנימה פירורים של פטה .
 
קנטטה לפריטטה
החלבון האהוב על אורלי פלאי-ברונשטיין מגיע בצורת פריטטה .  13 דקות וגם לכם יש ארוחה שלמה שרק נראית כמו חביתה

