הכל אישי 
פרי ויונס גונבים את ההצגה יותר מ-6,000 עובדי בנק מזרחי-טפחות הגיעו בשבוע שעבר להיכל נוקיה בתל אביב לאירוע השנתי של הבנק .  העובדים זכו למספר רב של הופעות ,  בין היתר של אדיר מילר ,  שמעון בוסקילה ,  כברה קסאי ,  עינת שרוף והפרזנטור של הבנק דביר בנדק .  שיא הערב היה אמנם הופעה של הזמר אייל גולן ,  אך את ההצגה גנבו יו"ר הבנק יעקב פרי והמנכ"ל אלי יונס .  השניים שרו על הבמה יחד עם שרוף וגולן ,  וכן כיכבו יחדיו בסרטון קומי לצד מילר וחברי הנהלת הבנק .  יונס אף דירבן עובדים מהבמה להגיע לרחבת הריקודים .  גם עובדי בנק ירושלים זכו ליהנות מהופעה מוסיקלית :  מנהלת אגף בנקאות קמעונית ,  דינה פרומוביץ ,  אירגנה לעובדי הבנק הופעה של הזמר רמי קליינשטיין במהלך ההשתלמות השנתית באשקלון .  מנכ"ל הבנק ,  אורי פז ,  אף ניסה לעניין את קליינשטיין בפתיחת חשבון עו"ש בסניף בנקאות פרטית .
 
הכל אישי 
nan
