מתכון צלעות טלה וירקות מושחמים בתנור
מצרכים ל 4 מנות :  
לטלה :  1.2 ק"ג קארה צלעות טלה בשלמותו  ( כ-3 צלעות למנה )  4 כפות שמן זית מלח ופלפל לפי הטעם 
לירקות :  ½ פלפל אדום ½ בצל סגול חתוך לפרוסות 1 זוקיני חתוך לרצועות לאורך 6 עגבניות שרי שלמות 2 קלחי תירס מבושלים במים וחתוכים ל-3 20 עלי אורגנו טרי חתוכים גס ½ כפית טימין קצוץ מלח ים פלפל גרוס לפי הטעם
1 .  מחממים תנור ל 180 מעלות .  
2 .  במקביל מחממים מחבת עם שמן זית וצורבים את נתח הטלה מכל צדדיו ,  ממליחים ומפלפלים .  
3.מכניסים לתנור החם למשך 5 עד 7 דקות תלוי בגודל הנתח ובמידת הצלייה הרצויה .  
4 .  מכינים את הירקות :  מתבלים את הירקות במלח ,  פלפל ,  טימין קצוץ ואורגנו טרי ומכניסים יחד עם הטלה לצלייה של 5 עד 7 דקות נוספות .  
5 .  מוציאים ומגישים .
 
מתכון צלעות טלה וירקות מושחמים בתנור
nan
