מרידור : " זו טעות להתרכז בהקפאת הבנייה בהתנחלויות "
 דן מרידור ,  סגן ראש הממשלה והשר לענייני מודיעין אמר היום  ( שבת )  כי ההתרכזות של הפלסטינים ,  האמריקאים וישראל בנושא הקפאת הבנייה בהתנחלויות היא משגה ,  שכן לדבריו תשומת הלב צריכה להיות מופנית למחשבה כיצד לגרום לכך שהשיחות יצליחו .  בתוכנית  " פגוש את העיתונות "  בערוץ 2 אמר מרידור כי  " אני משוכנע שראש הממשלה מבין שהמצב הנוכחי הוא טוב אבל זו אשליה .  אין טרור ,  יש יותר חוק וסדר אבל אי אפשר להמשיך אותו בלי סוף ".  

מרידור : " זו טעות להתרכז בהקפאת הבנייה בהתנחלויות "
 nan
