טיבי על  " נוהל פלאפון ":  ספק אם צה"ל יכול לחקור עצמו
חבר הכנסת אחמד טיבי  ( תע"ל )  התייחס אחר הצהריים  ( ראשון )  לחקירה שנפתחה במצ"ח ,  לאחר שעלה החשד כי קצינים וחיילים בחטיבת גבעתי עשו שימוש במהלך מבצע  " עופרת יצוקה "  במה שמכונה  " נוהל פלאפון ",  המתיר לפתוח בנוהל מעצר חשוד כלפי פלסטיני שהחזיק בידו מכשיר טלפון סלולרי .  לדבריו , " מה שמכונה 'עופרת יצוקה' היתה מפולת מוסרית ודומני שעדיין רב הנסתר על הנגלה באשר לזוועותיה .  אני סקפטי באשר ליכולת הצבא לחקור את עצמו ללא משוא פנים .  ראוי היה שגורם חיצוני ואף בינלאומי ייכנס לתמונה הקודרת הזו ".  

טיבי על  " נוהל פלאפון ":  ספק אם צה"ל יכול לחקור עצמו
nan
