זיווג משמיים 
מנהל חטיבת הביטחון ברשות שדות התעופה  ( רש"ת )  תא"ל  ( מיל' )  שמוליק זכאי ,  התחתן בסוף השבוע האחרון עם בחירת לבו גליה פלד בחוות רונית בשרון .  אלה הם נישואיו השניים של זכאי .  השניים הכירו במהלך עבודתם בנתב"ג ,  כשגליה עבדה כבודקת ביטחון  ( סלקטורית )  ,  וזכאי היה מנהל החטיבה .  השניים לא הסתירו את יחסיהם - דבר שהוביל לביקורת מצד עובדים בארגון ולהעברתה של פלד לתפקיד במסופי ביקורת הגבולות .  בין האורחים שגדשו את החווה היו חבריו של זכאי מהצבא ,  בהם מנכ"ל בטר פלייס ישראל האלוף  ( מיל' )  משה קפלינסקי ,  אנשי תקשורת כמו איילה חסון ,  שזכאי משמש לא אחת כפרשן בתוכניתה בערוץ הראשון ,  וכן עמיתיו לעבודה ,  יו"ר מועצת המנהלים של רש"ת ,  עובדיה עלי ,  מנכ"ל רש"ת ,  קובי מור ,  ומנהל נתב"ג ,  שמואל קנדל .  הכלה הצעירה מיהרה לעדכן את דף הפייסבוק שלה ,  ואף לעטר אותו בתמונה מהשמחה .
 
זיווג משמיים 
nan
