מירוץ סוסים 
השבוע בפינת  " הסוסה השחורה ",  בולטון רוצה להוריד את טוטנהאם אל הקרקע .  סביליה ו-ולנסיה בדו קרב סוסות שחורות 
כל מהמר ותיק בווינר יודע שיש קבוצות שצריך להיזהר מהן כמו מאש .  קבוצות לא צפויות שהורסות הימורים בטוחים ומשחק מולן אף פעם לא יכול להיחשב לבאנקר .  בפינת  " הכבשה השחורה "  ננסה לאתר עבורכם ולהזהיר אתכם מהקבוצות שנגדן שום דבר אינו צפוי .  והפעם ,  בולטון המטרידה מארחת באצטדיון ריבוק את טוטנהאם ,  הלהיט החדש של ליגת האלופות .  ולנסיה ,  שהפילה אותנו רק באמצע השבוע ,  פוגשת בעוד קבוצה בלתי צפויה ,  סביליה ,  בקרב צמרת בלה ליגה .  
בולטון היא קבוצה בלתי צפויה בעליל ,  במיוחד בכל הקשור למשחקי הבית .  השנה ,  הטרוטרס כבר עצרו את מנצ'סטר יונייטד  ( 2:2 )  ,  אך בשבוע שעבר ספגו הפסד ביתי דרמטי לליברפול  ( 1:0 )  .  אגב ,  אותו הפסד הוא היחיד של בולטון השנה במגרשה ובסך הכל אחד משניים של הקבוצה הסימפטית .  התוצאה האהובה על בולטון השנה היא דווקא תיקו והיו לה שישה משחקים כאלה .  
מנגד ,  טוטנהאם מפתיעה את אירופה עם הופעות מחשמלות בליגת האלופות בהנהגת הכוכב העולה גארת בייל .  אלא שלתרנגולים יש מנהג שלילי - לגמגם בליגה אחרי ההייפ של משחק טוב באירופה .  קחו בחשבון נתון נוסף - ניצחון החוץ האחרון של טוטנהאם על בולטון היה אי שם ב-1996 ותבינו למה אנחנו משתדלים לא להילחם הפעם בסטטיסטיקה .  
ההימור :  X
סביליה ו-ולנסיה הן סוסות שחורות קלאסיות .  קבוצות בלתי צפויות שמסוגלות לחבר ניצחונות מדהימים לצד הפסדים מוזרים בבית לקבוצות בתחתית .  למשל ,  ולנסיה נפרדה בשבת ב-1:1 ביתי מהאחרונה ,  סראגוסה ,  והמשיכה ל-0:3 מרשים על ריינג'רס באלופות .  גם סביליה של השנה היא קבוצה של עליות וירידות .  אחרי התבוסה המשפילה 5:0 בקאמפ נואו ,  הרוחיבלנקוס פירקו עצבים עם 0:4 על קרפטי בליגה האירופית .  
מבט אל הסטטיסטיקה מגלה כי ששת המפגשים האחרונים בין הקבוצות בכל המסגרות הסתיימו בניצחון לקבוצה הביתית .  הפעם האחרונה בה ולנסיה ניצחה בסביליה הייתה בחודש מאי 2004 .  העטלפים אמנם הפילו אותנו בשבוע שעבר ,  אך גם הפעם אנחנו נאלצים ללכת נגדם .  
ההימור :  1 

מירוץ סוסים 
השבוע בפינת  " הסוסה השחורה ",  בולטון רוצה להוריד את טוטנהאם אל הקרקע .  סביליה ו-ולנסיה בדו קרב סוסות שחורות 

