אתר מוגובי זכה בתחרות פרסי ה- WEBI
אתר הילדים מוגובי ,  ממשפחת וואלה !  ,  זכה בתחרות פרסי ה- WEBI בקטגוריית האתר הבטוח לילדים .  מנכ"ל מוגובי : " הורים של 400,000 ילדים המשחקים באתר יכולים להיות רגועים "
 אתר הילדים הפופולארי מוגובי ,  ממשפחת וואלה !  ,  זכה בתחרות פרסי ה- WEBI בקטגוריית האתר הבטוח לילדים ,  לצד אתר שידוני . 
" מאז שהשקנו את האתר לפני כשנה הצטרפו אלינו 400,000 ילדים ",  אמר אייל שמי ,  מנכ"ל מוגובי , " אנחנו משקיעים בבטיחות ושמירה על פרטיות לא פחות מאשר בתוכן ובפעילויות וכל זאת עם הרבה אהבה והקשבה לצרכים של ילדים .  ההורים יכולים להיות רגועים אבל חשוב שישקיעו בחינוך לנושא .  זו הפעם הראשונה בישראל שמתייחסים לקטגוריית בטיחות לילדים בכלל ולאתרי ילדים בפרט ,  אני מקווה שעצם קיום הקטגוריה ימשיך להעלות את המודעות לנושא ".  
אתר מוגובי הוא עולם וירטואלי לילדים בני 6-13 הפועל בשיתוף עם פורטל וואלה !  .  באתר קיימים שפע של משחקים ופעילויות מעשירות בתחומי התרבות ,  הטבע והסביבה ,  מורשת וחינוך לאהבת ארץ ישראל והוא פועל לטיפוח הקשר החברתי בין הילדים ,  תוך שמירה על סטנדרטים מחמירים של הגנה על פרטיות הגולשים .  כיום מבקרים במוגובי למעלה מ-400,000 גולשים והוא נבחר לאתר הילדים המוביל בישראל  ( אחרי פייסבוק הבינלאומי )  בסקר של כלכליסט מינואר 2010 .
 
אתר מוגובי זכה בתחרות פרסי ה- WEBI
אתר הילדים מוגובי ,  ממשפחת וואלה !  ,  זכה בתחרות פרסי ה- WEBI בקטגוריית האתר הבטוח לילדים .  מנכ"ל מוגובי : " הורים של 400,000 ילדים המשחקים באתר יכולים להיות רגועים "
 
