יו"ר הבנק המרכזי של סין :  החלטת הפד על רכישת האג"ח עשויה לפגוע במדינות אחרות
ז'או שיאוצ'ואן :  יש לפתור את הבעיה על ידי רפורמה פיננסית בינלאומית
יו"ר הבנק המרכזי של סין אמר ביום שישי כי החלטת הבנק הפדרלי של ארה"ב להזרים כספים לכלכלת ארה"ב מובנת בגלל ההתאוששות האיטית ,  אך עשויה לפגוע בשאר העולם.בנאומו בכנס עסקים ,  סרב ז'או שיאוצ'ואן מלהביא טיעונים בעד או נגד תוכנית הפד לרכישת אג"ח של ממשלת ארה"ב בסך 600 מיליארד דולר ,  המכונה הרחבה כמותית ,  אך אמר כי הצעד ממחיש את הצורך ברפורמה של המערכת הפיננסית הבינלאומית ." אם מדיניות הפנים של ארה"ב אופטימלית עבורה בלבד ,  אך במקביל אינה אופטימלית עבור שאר העולם ,  הדבר עלול ליצור השפעה שלילית בעולם .  יש זליגות ",  אמר ז'או ." אנחנו חייבים לפתור את הבעיה הזאת על ידי רפורמה של המערכת הפיננסית הבינלאומית ",  הוא אמר ,  אך לא מסר פרטים לגבי הרפורמה.ז'או הוסי ,  כי פקידים בבנק המרכזי של סין נועדים באופן סדיר עם גורמים בבנק הפדרלי ,  ביניהם בן ברננקי ,  וכי האמריקאים סיפקו הסברים מפורטים לשינויים המונטריים .
 
יו"ר הבנק המרכזי של סין :  החלטת הפד על רכישת האג"ח עשויה לפגוע במדינות אחרות
ז'או שיאוצ'ואן :  יש לפתור את הבעיה על ידי רפורמה פיננסית בינלאומית

