פורמולה 1 :  ווטל ניצח בברזיל ,  אלונסו עדיין מוביל
הגרמני לקח את המקום הראשון ,  אבל הספרדי שסיים שלישי מוליך ב-8 נקודות לפני המירוץ האחרון .  רד בול זכתה ביצרניות
לא מעט ביקורות נשמעו העונה על הנהגת שיטת הנקודות החדשה של הפורמולה 1 ,  אבל דבר אחד ברור כבר עכשיו :  האליפות של הנהגים תוכרע במירוץ האחרון ,  כשלא פחות משלושה נהגים יוכלו לזכות בתואר .  המנצח של מירוץ סאו פאולו הערב  ( ראשון )  היה סבסטיאן ווטל ,  אבל עושה רושם כי המנצח האמיתי הוא פרננדו אלונסו ,  שסיים שלישי ,  ויגיע למירוץ שיסגור את העונה בשבוע הבא בדובאי כשהוא במקום הראשון ,  ובעמדת מפתח כדי לזכות באליפות .  
אלונסו סיים במקום השלישי כשהוא מסיים מאחורי ווטל ו-וובר ,  שניהם עדיין חזק במאבק האליפות ,  ובמידה וינצח את המירוץ האחרון ,  או שיסיים במקום השני הוא יוכל לפתוח את השמפניות .  כזכור ,  ניצחון במירוץ שווה 25 נקודות ,  כשהמקום השני מקנה 18 נקודות ,  והמקום השלישי 15 .  8 הנקודות של אלונסו בפסגה נותנות לו מקדמה הגונה לקראת המירוץ האחרון .  מי שהרשו לעצמם לחגוג היו אנשי רד בול ,  שהערב הבטיחו את זכייתם בקרב היצרנים ,  כששני הנהגים שלהם זכו במקום הראשון והשני ,  ופתחו פער בלתי ניתן למחיקה ממקלארן .  
תוצאות המירוץ :  
1 .  סבסטיאן ווטל 1:33:11.803 שעות2 .  מארק וובר 00:04.243+ שניות3 .  פרננדו אלונסו 00:06.807+ שניות
דירוג הנהגים :  
1 .  פרננדו אלונסו 246 נקודות2 .  מארק וובר 238 נקודות3 .  סבסטיאן ווטל 231 נקודות4 .  לואיס המילטון 222 נקודות

פורמולה 1 :  ווטל ניצח בברזיל ,  אלונסו עדיין מוביל
הגרמני לקח את המקום הראשון ,  אבל הספרדי שסיים שלישי מוליך ב-8 נקודות לפני המירוץ האחרון .  רד בול זכתה ביצרניות

