צים מוכרת החזקות במסוף מכולות בניגריה תמורת 154 מיליון דולר
האישור לעסקה צפוי להגיע תוך שבועיים ;  אם תושלם ,  צפויה צים לרשום רווח לפני מס של 120 מיליון דולר
חברת צים ,  שנמצאת בבעלותה המלאה של  ,  ממשיכה לממש נכסים כחלק מתוכנית ההבראה שהוכרזה בנובמבר 2009 .  צים הודיעה כי תמכור את החזקותיה  ( 47.5% )  בחברת tict שמפעילה מסוף מכולות בלגוס ניגריה תמורת סכום של 154 מיליון דולר.צים קיבלה 50% מהתמורה במזומן והיתרה הועברה לחשבון נאמנות ותשוחרר לצים עם מתן אישורי מהרשויות בניגריה ,  אשר צפויים להתקבל תוך שבועיים .  צים התחייבה לשפות את הרוכשת בגין הפרת מצגים שנתנה לה בנושאים שונים .  השיפוי הוגבל בסכום ובזמן.אם תושלם העסקה ,  צופה צים לרשום רווח לפני מס של 120 מיליון דולר .  ברבעון השני של 2010 נהנתה צים מהתאוששות בענף הובלת מטענים במכולות .  החברה הרויחה 3 מיליון דולר במחזור של 933 מיליון דולר ברבעון השני של 2010 ,  בהשוואה להפסד של 186 מיליון דולר במחזור של 543 מיליון דולר ברבעון המקביל ב-2009 .  פעילותה השוטפת של צים ייצרה עודף של 94 מיליון דולר בתזרים המזומנים ברבעון השני של 2010 ,  לעומת גירעון של 141 מיליון דולר בתזרים המזומנים ברבעון השני של 2009 .
 
צים מוכרת החזקות במסוף מכולות בניגריה תמורת 154 מיליון דולר
האישור לעסקה צפוי להגיע תוך שבועיים ;  אם תושלם ,  צפויה צים לרשום רווח לפני מס של 120 מיליון דולר

