שוברים שתיקה : " נוהל פלאפון קיים ביחידות צה"ל "
 דנה גולן ,  מנכ"לית ארגון  " שוברים שתיקה ",  התייחסה בצהרים  ( ראשון )  לחשיפת החקירה שמתנהל במצ"ח על  " נוהל פלאפון "  שהונהג לפי החשד במסגרת מבצע עופרת יצוקה .  לדברי גולן , " מישהו בצבא מתקשה בקריאה או בהבנת הנקרא ,  אחרת קשה להסביר מדוע צה"ל מתחיל לחקור נושא שהתפרסם כבר לפני יותר משנה וחצי ".  היא הוסיפה כי בחוברת שפרסם הארגון לאחר מבצע עופרת יצוקה ,  התפרסמו עדויות של חיילים על ירי בפלסטינים שדיברו במכשיר סלולרי . " 'נוהל פלאפון' לא היה תופעה ייחודית ביחידת גבעתי ,  ובידי שוברים שתיקה עדויות על שימוש בנוהל גם ביחידות אחרות ". 

שוברים שתיקה : " נוהל פלאפון קיים ביחידות צה"ל "
 nan
