גינדי מכרה 66 דירות בשעה
 >  >  מבצעי  " מהר לפני שיגמר "  של חברת גינדי החזקות נוחלים הצלחה :  החברה מכרה בתוך שעה 66 דירות מתוך 77 בפרויקט גינדי gardens בראשון לציון .  הדירות הוצעו במבצע לחברי מועדון גינדי אקסקלוסיבי .  10 דירות מהדירות הן בנות ארבעה חדרים והן נמכרו ב-12.5 מיליון שקל - כ-1.25 מיליון שקל לדירה ;  שמונה דירות בנות ארבעה חדרים וחצי נמכרו ב-11 מיליון שקל - כ-1.375 מיליון שקל לדירה ;  23 דירות בנות חמישה חדרים נמכרו בסכום של 34 מיליון שקל - כ-1.478 מיליון שקל לדירה ;  ו-25 דירות מיוחדות כמו פנטהאוסים ,  מיני פנטהאוסים ודופלקסים נמכרו בסכום כולל של 50 מיליון שקל .  פרויקט גינדי gardens כולל ארבעה בניינים בני שבע-תשע קומות במתחם צוריאל בראשון לציון בין הרחובות מנחם גינדי ורפפורט בראשון לציון .
 
גינדי מכרה 66 דירות בשעה
nan
