המהלך הושלם :  חברת הלוויין yes גייסה אמש כ-450 מיליון שקל בהנפקת איגרות חוב
דירקטוריון בזק :  המהלך נועד לאפשר את המשך פעילותה וצמיחתה של די.בי.אס
חברת די.בי.אס  ( yes )  שירותי לוויין ,  שבשליטת  ,  גייסה אמש חוב בהיקף של כ-450 מיליון שקל בהנפקת איגרות חוב מסדרה ב' .  הכסף שגויס מיועד לפירעון חוב קיים של החברה והקטנת החוב הבנקאי ,  חלקו מהוות הלוואות שנטלה החברה מגופים מוסדיים בשנת 2005.מועד הפירעון הסופי של האג"ח נקבע לנובמבר 2019 .  בהודעת אישור ההנפקה של בעלת השליטה  ( בזק )  נאמר כי  " המהלך נועד בין השאר להקטין את מחיר החוב ואת עלויות המימון הכוללות של החברה ,  וכן להאריך את משך החיים הממוצע של הלוואות שקיבלה ,  דבר שאמור לתרום לאיתנות הפיננסית של החברה ולאפשר את המשך פעילותה וצמיחתה ". בסוף חודש אוקטובר ,  העלתה חברת דירוג האשראי מעלות s & p את דירוגה של חברת די.בי.אס ל-a- וזאת בשל צפי לשיפור בנזילות לטווח ארוך .  אותו דירוג ניתן גם להנפקה שהתקיימה אתמול .  כלכלני מעלות ציינו כי  " תחזית הדירוג היציבה משקפת את הערכתנו כי ביצועיה התפעוליים של החברה ,  פרופיל הנזילות ולוח סילוקין מאוזן יותר צפויים לתרום ליציבות הדירוג בטווח הבינוני - אלא אם כן נהיה עדים לשינוי מהותי במבנה ההון של החברה או בנזילות ". 

המהלך הושלם :  חברת הלוויין yes גייסה אמש כ-450 מיליון שקל בהנפקת איגרות חוב
דירקטוריון בזק :  המהלך נועד לאפשר את המשך פעילותה וצמיחתה של די.בי.אס

