שטייניץ :  הספקולציות על מינוי אשכנזי לראשות העבודה מעידות על נחיצות חוק הצינון
שר האוצר : " כיצד היינו נראים אילו היתה אפשרות שהרמטכ"ל יכהנו תוך זמן קצר בתפקידים פוליטיים בכירים "
 שר האוצר ,  יובל שטייניץ ,  שיזם את חוק הצינון כאשר כיהן בתפקיד יו"ר ועדת החוץ והביטחון של הכנסת ,  מתנגד בתוקף לביטולו של החוק.שטייניץ הגיב ליוזמה במפלגת העבודה לקצר את תקופת הצינון הנדרשת כיום מאנשי צבא לפני כניסה לפוליטיקה .  זאת ,  ככל הנראה ,  במטרה לסייע לרמטכ"ל גבי אשכנזי להוביל את מפלגת העבודה בעקבות משבר המנהיגות בצמרת המפלגה.לדבריו , " חוק הצינון נועד ליצור חומת הפרדה בין הצבא לבין הפוליטיקה ,  ובכך להגן הן על הדמוקרטיה והן על הצבא .  הספקולציות בתקשורת בדבר מועמדותו של הרמטכ"ל ,  רא"ל גבי אשכנזי ,  לתפקיד פוליטי מעידות כאלף עדים על נחיצותו ". שטייניץ הוסיף כי  " שערו לעצמכם ,  כיצד היינו נראים אילו היתה כיום אפשרות ריאלית שהרמטכ"ל והאלופים במטכ"ל יכהנו תוך זמן קצר בתפקידים פוליטיים בכירים ?  ". חוק הצינון מחייב את יוצאי מערכת הביטחון להמתין שלוש שנים לפני שיפנו לפוליטיקה .
 
שטייניץ :  הספקולציות על מינוי אשכנזי לראשות העבודה מעידות על נחיצות חוק הצינון
שר האוצר : " כיצד היינו נראים אילו היתה אפשרות שהרמטכ"ל יכהנו תוך זמן קצר בתפקידים פוליטיים בכירים "
 
