לרגל עונת החורף :  דיזנהויז מציעה הנחות במחירי כרטיסי אל על
המבצע מתווסף למבצע  " דיזנהאוז 99 "  במסגרת יוכלו הלקוחות ליהנות גם ממחירי ההנחה וגם מתנאי תשלום נוחים
חברת דיזנהויז ,  הנמנת על קבוצת אי.די.בי תעופה ותיירות ,  הכריזה היום  ( א' )  על מבצע לרגל תחילת עונת נסיעות החורף ,  של הנחות במחיר כרטיסי טיסה בחברת אל על.גלעד ברובינסקי ,  מנהל השיווק בדיזנהאוז אמר כי  " למזמינים טיסות של אל על במסגרת המבצע יינתנו הנחות של החל מ-50 דולר הנחה לכל יעדי אירופה ומ-100 דולר הנחה לכל הטיסות לצפון אמריקה ". מבצע זה מתווסף לדבריו למבצע  " דיזנהאוז 99 ",  במסגרתו ,  פרט להנחת המבצע על כרטיסי הטיסה ,  יוכלו הלקוחות ליהנות מכפל מבצעים :  גם מחירי ההנחה וגם תנאי תשלום נוחים :  תשלום במזומן של 99 דולר על כל כרטיס והיתרה ב-10 תשלומים שווים .  פרט לכרטיסי הטיסה של אל על ,  תנאי התשלום הללו תקפים על כל מוצרי התיירות של דיזנהאוז.מחיר כרטיסי טיסה לדוגמא :  בודפשט - 299 דולר במקום 349 דולר ;  רומא - 299 דולר במקום 379 דולר ;  ברלין - 349 דולר במקום 439 דולר ;  ברצלונה - 399 דולר במקום 449 דולר .
 
לרגל עונת החורף :  דיזנהויז מציעה הנחות במחירי כרטיסי אל על
המבצע מתווסף למבצע  " דיזנהאוז 99 "  במסגרת יוכלו הלקוחות ליהנות גם ממחירי ההנחה וגם מתנאי תשלום נוחים

