ח"כ מילר על מכתב האמנים :  חרם שפל על אזרחים תמימים
יו"ר ועדת החינוך והתרבות של הכנסת ,  ח"כ אלכס מילר  ( ישראל ביתנו )  ,  שמתגורר באריאל ,  התייחס הערב  ( שבת )  לחרם האמנים על העיר .  לדבריו , " מדובר בניסיון עלוב להחיות את היוזמה להטיל חרם תרבותי שפל על אזרחים תמימים .  בישיבת הוועדה שהתקיימה בנושא ,  הובהר כי בעקבות המכתב הראשון ישונו הקריטריונים וייפגע תקצובם של מוסדות שיאפשרו את החרמת אריאל .  אריאל היא חלק בלתי נפרד מהמדינה ואף אחד לא שם את כותבי המכתב לחתום או לסמן מחדש את גבולות ישראל ". 

ח"כ מילר על מכתב האמנים :  חרם שפל על אזרחים תמימים
nan
