דל מחליפה את הסמארטפונים של 25 אלף עובדיה לווינדוז פון 7
בנוסף ,  הקימה דל קבוצת שירות לחברות שמעוניינות לעבור מבלקברי למכשירים אחרים
יום עצוב לחברת ריסרץ' אין מושן הקנדית .  ענקית המחשבים דל מסרה כי תחליף את כל 25 אלף מכשירי הבלקברי של עובדיה במכשירי דל וניו פרו ,  הפועלים על מערכת ההפעלה חלונות 7 של מיקרוסופט ,  בהמשך ,  תספק החברה לעובדיה גם טלפונים הפועלים על מערכת ההפעלה אנדרואיד של גוגל.החברה מסרה כי צעד זה יחסוך 25% מעלויות שירותי הסלולר שלה ,  משום שלא תידרש לשלם מדי חודש עבור שירותי הבלקברי .  אולם דל אינה מסתפקת בכך ואף השיקה קבוצת שירות שתסייע לחברות לעבור מבלקברי לסמארטפונים מתוצרת דל ואחרים.דובר דל ,  דייויד פרינק ,  אישר את הידיעה ,  שפורסמה ב"וול סטריט ג'ורנל ".  פרינט אמר כי המעבר יחל בקרוב ,  אך לדבריו השלמתו תיקח זמן.דל נכנסה לשוק הסמארטפונים רק בסוף השנה שעברה ,  והשיקה את הסמארטפון הראשון שלה בארה"ב ,  האירו ,  מוקדם יותר השנה .  המכשיר פועל על מערכת ההפעלה אנדרואיד ,  בדומה למחשב הטאבלט החדש של החברה ,  הסטריק .
 
דל מחליפה את הסמארטפונים של 25 אלף עובדיה לווינדוז פון 7
בנוסף ,  הקימה דל קבוצת שירות לחברות שמעוניינות לעבור מבלקברי למכשירים אחרים

