מניות מגזר הבנקים באירופה מזנקות ;  ברקליס מוסיפה 5.6% ;  לוידס מזנקת ב-6.1%
לונדון מוסיפה 0.4% ;  פאריס מתחזקת ב-0.3% ;  פרנקפורט עולה ב-0.3
בורסות אירופה נפתחו בעליות שערים בהובלת מגזר הבנקים ,  על רקע האופטימיות בשווקים יום לאחר הכרזת הבנק הפדרלי בארה"ב על תוכנית הרחבה כמותית בסך 600 מיליארד דולר .  בורסת לונדון עולה ב-0.4% ,  פרנקפורט מוסיפה 0.2% ופאריס עולה ב-0.3%.מגזר הבנקים מוביל את העליות לאחר שהפסדי רויאל בנק אוף סקוטלנד הצטמצמו ל-1.87 מיליארד דולר ברבעון השלישי לעומת 2.8 מיליארד דולר ברבעון המקביל אשתקד ,  בזכות ירידה בהפסדים הקשורים להלוואות גרועות .  מניית הבנק מזנקת ב-6.1% .  מניית ברקליס מוסיפה 5.6% ;  מניית לוידס קופצת ב-6.1% ;  מניית דויטשה בנק מוסיפה 1.9% ;  מניית hsbc מטפסת ב-7.5%.באסיה התנהל יום המסחר בעליות שערים בהובלת מגזר הסחורות על רקע עליית מחירי הסחורות והאופטימיות לגבי רווחי החברות ;  טוקיו נסגרה בעלייה של 3% ;  הונג קונג הוסיפה 1.3% ;  שנחאי עלתה ב-1.1% .
 
מניות מגזר הבנקים באירופה מזנקות ;  ברקליס מוסיפה 5.6% ;  לוידס מזנקת ב-6.1%
לונדון מוסיפה 0.4% ;  פאריס מתחזקת ב-0.3% ;  פרנקפורט עולה ב-0.3

