בריינסוויי מתקרבת לנאסד"ק - הגישה טיוטת תשקיף חסויה לרשות ני"ע בארה"ב
המועד המוערך להנפקה הוא תחילת 2011 :  עוזי סופר : " בארה"ב מכירים היטב את הטכנולוגיה שלנו "
  ,  המפתחת מכשיר משמש לטיפול רפואי לא פולשני בהפרעות נפוצות בתפקוד המח ,  הודיעה היום כי במסגרת התהליך להצעת מניותיה של החברה בארה"ב ורישומן בבורסת נאסד"ק ,  הגישה החברה ביום שישי האחרון טיוטת תשקיף חסויה לרשות ניירות הערך האמריקאית  ( sec )  .  הערכות בשוק הן כי מדובר בגיוס סכום של עשרות מיליוני דולרים.עיתוי ההנפקה ,  היקף הגיוס ושווי החברה בהנפקה ,  טרם נקבעו ,  אך זמני התיקון של הטיוטה החסויה והוצאת תשקיף רשמי מלא ,  הנהוגים בשוק ,  מסתכמים בכ-60-75 יום .  כלומר ההנפקה תתקיים ,  על פי הערכות ,  בתחילת 2011.עוזי סופר ,  מנכ"ל בריינסווי : " אנו רואים בהנפקה בנאסד"ק אבן דרך חשובה לחברה ,  אך בד בבד אנו מודעים לחשיבות האסטרטגית לחברה של שוק ההון בישראל ואנו הולכים למהלך של הנפקה בארה"ב בקור רוח ולא בכל מחיר ". המכשיר הרפואי  ( deep tms )  מבוסס על סליל אלקטרומגנטי בעל מבנה מיוחד המחובר לספק זרם חשמלי המשתנה במהירות ויוצר שדה חשמלי באמצעותו ניתן להשפיע על אזורים שונים בעומק המוח על ידי גירוי ,  או דיכוי עצבי בהתאם לתדר השדה המגנטי.סופר נשאל האם אינו חושש מאי מהכרה של החברה בקרב משקיעים אמריקאים פוטנציאליים והשיב : " השוק הישראלי זה המשקיעים הכי חשובים שלנו ואנו יוצאים להנפקה בארה"ב בקור רוח ,  מאחר והחברה מביאה חדשנות טכנולוגית למדינה שמכירה בה היטב .  האוניברסיטה לאומית לבריאות  ( nih )  היא בעלת הטכנולוגיה המקורית אותה אנו מפתחים והחדשנות שלנו מגיעה מהלב של ארה"ב ". 

בריינסוויי מתקרבת לנאסד"ק - הגישה טיוטת תשקיף חסויה לרשות ני"ע בארה"ב
המועד המוערך להנפקה הוא תחילת 2011 :  עוזי סופר : " בארה"ב מכירים היטב את הטכנולוגיה שלנו "
 
