שני וחברותיה טובות לשאלות בסיסיות - אבל נתקעות עם המורכבות 
נציגי שירות /הגרסה המקוונת
 >  >  רובכם כנראה לא מכיר את סוזט .  זה בסדר גמור .  כנראה שגם אם תנהלו עמה שיחה של כמה דקות לא תעלו על דעתכם שהיא תוכנת צ'אט אוטומטית  ( chat bot )  .  סוזט זכתה השבוע בפרס לובנר היוקרתי ל-2010 לאינטיליגנציה מלאכותית .  התוכנה הצליחה לגרום לשופט התחרות להאמין כי היא אנושית בשיחה של 25 דקות .  ואולם המציאות המרה היא שמרבית תוכנות ניהול צ'אט אוטומטיות רחוקות מהרמה של סוזט .  תוכנות אלה ותיקות ומאפשרות לארגונים לחסוך בעלויות .  התחום מכונה באנגלית asa  ( automated service agent )  .  הגולש שפותח בצ'אט לרוב לא יודע כי מי שמנהלת אותו היא תוכנה ולא בן אנוש .  הסיבה היא שבמקרים רבים התוכנה מציגה עצמה בשם פרטי ואנושי כמו ליאור או מעיין .  תוכנת הצ'אט מנסה לנתח את הטקסט שנכתב ולהבין אותו באחת משתי שיטות :  או באמצעות התאמת הטקסט למשפטים קיימים שהוזנו מראש בתוך בסיס נתונים  ( knowledge base )  ,  או באמצעות טכנולוגיית natural language processing  ( nlp )  ,  ניתוח אלגוריתמי סמנטי  ( על בסיס משמעות )  ,  שמאפשר לנתח את השאלות ומספק תשובות בהתאם .  מדוע בכל זאת תוכנות הצ'אט לא עובדות ?  מכיוון שהן עדיין לא מספיק מתוחכמות .  בסיס הנתונים מכיל מספר מוגבל של שאלות ותשובות ,  אך מתוחכמת ככל שתהיה ,  כל תוכנת צ'אט אינה מסוגלת לספק תשובה לכל שאלה .  היא תהיה די טובה לשאלות בסיסיות ,  למשל ,  אם המשתמש שואל מה לעשות כשהסיסמה לחשבון אבדה לו .  עם זאת ,  היא תהיה פחות טובה ככל שהשאלה מורכבת יותר .  סמנכ"ל פיתוח עסקי בחברת liveperson ,  יניב יעקבי ,  אומר ל-themarker כי הוא מאמין שהטכנולוגיה תשתכלל ותהיה טובה יותר ,  ואז גם חוסר האנושיות יורגש פחות .  לדבריו , " כל נושא האינטליגנציה המלאכותית  ( ai )  יתפתח .  מספר החברות שיטמיעו תוכנות צ'אט אוטומטיות יגדל ככל שהטכנולוגיה תשתכלל ,  אבל הן יידרשו לשמור על גיבוי של מוקדנים אנושיים ".  אם יש לכם שאלה בסיסית ,  נסו את תוכנות הצ'אט .  הן כנראה לא יאכזבו .  אבל מעבר לכך ,  צפוי מפח נפש לכל מי שמעוניין בתשובה מדויקת לשאלה או בעיה מעט יותר מורכבת .
 
שני וחברותיה טובות לשאלות בסיסיות - אבל נתקעות עם המורכבות 
נציגי שירות /הגרסה המקוונת

