עלייה קלה בהכנסות סאפיינס ברבעון השלישי -מ-13 מיליון דולר ל-13.1 מיליון דולר
הרווח התפעולי עלה ל-1.6 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר ברבעון המקביל
 ,  יצרנית מערכות הליבה לענף הביטוח ,  סיימה את הרבעון השלישי עם הכנסות של 13.1 מיליון דולר ,  עלייה קלה לעומת הכנסות של 13 מיליון דולר ברבעון המקביל .  הרווח הגולמי נותר זהה - ברמה של 5.4 מיליון דולר.הוצאות התפעול קטנו במקצת ,  מ-3.9 מיליון דולר ל-3.8 מיליון דולר .  בעקבות הירידה ,  עלה הרווח התפעולי ל-1.6 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר ברבעון המקביל.בשורה התחתונה ,  סיכמה החברה את הרבעון עם רווח נקי של 1.5 מיליון דולר לעומת מיליון דולר ברבעון המקביל .  הרווח הנקי המתואם עמד על 1.9 מיליון דולר או 8 סנט למניה לעומת 1.2 מיליון דולר או 6 סנט למניה ברבעון המקביל .  השיפור בשורה התחתונה נבע מכך שההוצאות הפיננסיות של החברה ירדו מ-385 אלף דולר ל-35 אלף דולר בעיקר.קופת המזומנים הכילה נכון לסוף הרבעון כ-12.3 מיליון דולר לעומת 11.2 מיליון דולר ברבעון המקביל .  מנכ"ל החברה ,  רוני על-דור ,  אמר כי  " ההחלטה האסטרטגית לחזק את הפורטפוליו שלנו עם רכישת הארקייס והאינטגרציה של מוצרי ה-rapidsure התבררה כהחלטה נכונה ומוצלחת .  אנו רוצים לשמור על המגמה החיובית הזו ,  להמשיך להוביל בחדשנות ולהרחיב את עסקינו בצורה אורגנית ולא אורגנית ". 

עלייה קלה בהכנסות סאפיינס ברבעון השלישי -מ-13 מיליון דולר ל-13.1 מיליון דולר
הרווח התפעולי עלה ל-1.6 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר ברבעון המקביל

