קובי רוצה ללונדון
כוכב הלייקרס רוצה לשוב למדים של נבחרת ארה"ב ולהגן על התואר שלה מבייג'ינג 2008 : " רוצה לתרום כמה נקודות "
 כנראה שקובי בריאנט התלהב מההופעה האחרונה של נבחרת ארה"ב בכדורסל לאחר זכייתה של זו באליפות העולם האחרונה שנערכה בטורקיה ,  עד כדי כך שהוא רוצה לשוב למדים הלאומיים ,  לקראת המשחקים האולימפיים שייערכו עוד פחות משנתיים בלונדון 2012 .
 הכוכב הבלתי מעורער של הליגה ושל האלופה לוס אנג'לס לייקרס אמר : " אתם רוצים אותי בלונדון ,  ואני רוצה להיות שם .  אני מוכן להגן על התואר .  אם אתם צריכים אותי שם כדי שאני אתרום כמה נקודות ,  אני מוכן להיות שם ". 
משחק הגמר בו גברה ארה"ב על ספרד 107:118 היה האחרון של בריאנט במדי הפסים וכוכבים .  במהלך אותו אולימפיאדה הוא שיחק שמונה משחקים ,  בהם השיג ממוצעים של 15 נקודות ,  2.8 ריבאונדים ו-2.1 אסיסטים .
 
קובי רוצה ללונדון
כוכב הלייקרס רוצה לשוב למדים של נבחרת ארה"ב ולהגן על התואר שלה מבייג'ינג 2008 : " רוצה לתרום כמה נקודות "
 
