בוש : " שקלתי לתקוף את הכור בסוריה לבקשת אולמרט "
 נשיא ארצות הברית לשעבר ,  ג'ורג' וו בוש ,  שקל להורות על תקיפה אמריקאית על מה שנחשד ככור גרעיני סורי לפי בקשתה של ישראל בשנת 2007 ,  אך בסופו של דבר החליט שלא לעשות זאת ,  כך הוא חושף בספר הזכרונות שלו שקטעים ממנו פורסמו היום  ( שישי )  על ידי סוכנות הידיעות רויטרס .  בוש מספר בספרו , " נקודות הכרעה ",  כי זמן קצר לאחר שקיבל מידע אודות  " מתקן חשוד ומוחבא היטב במדבר במזרח סוריה ",  הוא שוחח בטלפון עם ראש הממשלה באותה תקופה ,  אהוד אולמרט . " ג'ורג' ,  אני מבקש ממך להפציץ את המתקן ",  ביקש אולמרט מבוש לפי הנכתב בספר .  בוש כותב כי הוא דן באפשרות עם הצוות לביטחון לאומי ,  וכי הפצצה של המתקן נשקלה  " אולם הפצצה של מדינה ריבונית ללא אזהרה או הצדקה מוצהרת הייתה יוצרת תגובה חמורה .  לדברי בוש ,  גם אפשרות של מבצע חשאי להריסת הכור נבדקה ,  אולם הוחלט שזה מסוכן מידי לשלוח צוות שייכנס לסוריה וייצא ממנה מבלי להיתפס .
 
בוש : " שקלתי לתקוף את הכור בסוריה לבקשת אולמרט "
 nan
