מד"א הגיע לטפל בפצוע במזרח י-ם והותקף
הניידות שהוזעקו לטפל בפצוע קשה שנפל ממבנה ,  הותקפו ע"י תושבים מהכפר עיסאוויה שיידו לעברם אבנים .  כתוצאה מכך נפגע גם רכב פרטי שהיה במקום .  פראמדיק : " בנס לא קרה כלום "
 צוות טיפול נמרץ של מד"א שהוזעק היום  ( שבת )  לפנות אדם שנפצע באורח קשה לאחר שנפל מגובה רב בכפר עזרייה במזרח ירושלים נרגם באבנים מכיוון הכפר עיסאוויה .  אמבולנס ורכב פרטי נוספים שהיו במקום נרגמו אף הם באבנים .  
האבנים יודו לעבר הצוותים בעת שניסו לטפל בפצוע ,  דבר שסיכן אותם ועיכב את הטיפול באיש .  כתוצאה מיידוי האבנים נופצו שמשות האמבולנסים .  לא היו נפגעים בקרב הצוותים הרפואיים .
 פראמדיק מד"א ירושלים ,  חגי ברטוב ,  סיפר לוואלה !  חדשות על שאירע . " פינינו פצוע במצב קשה לבית החולים .  בדרך הותקפנו במטח אבנים .  השמשה הקדמית התנפצה ,  אך המשכנו לנסוע לבית החולים כדי להוביל את הפצוע כמה שיותר מהר .  אחרי שהאמבולנס ניידת טיפול נמרץ נפגע ,  המשכנו לנסוע תחת מטח אבנים שהמשיך למרות שנופצה השמשה .  זו הייתה הפעם הראשונה שנקלעתי למצב כזה .  זה היה מאוד מבהיל .  בנס לא קרה לנו כלום והבאנו את הפצוע והחולים ".  
הצוותים המטפלים ,  ובראשם הפרמדיק ברטוב ,  הגישו תלונה במשטרה על התקרית והם נחקרים בשעה זו .  
עדכון ראשון :  18:24

מד"א הגיע לטפל בפצוע במזרח י-ם והותקף
הניידות שהוזעקו לטפל בפצוע קשה שנפל ממבנה ,  הותקפו ע"י תושבים מהכפר עיסאוויה שיידו לעברם אבנים .  כתוצאה מכך נפגע גם רכב פרטי שהיה במקום .  פראמדיק : " בנס לא קרה כלום "
 
