עליות שערים באסיה :  טוקיו מזנקת ב-3% ;  הונג קונג מוסיפה 1.3%
טייוואן עולה ב-1% ;  שנחאי מוסיפה 1.1%מגזר הסחורות מוביל את העליות ;  מניית ג'יאנשי קופר מוסיפה 5.8%
בורסות אסיה עולות ומחירי הסחורות מתייקרים ,  על רקע האופטימיות לגבי רווחי החברות והביקושים .  בורסת טוקיו מזנקת ב-3.0% ,  הונג קונג מוסיפה 1.3% ,  סיאול מוסיפה 0.1% ,  סינגפור עולה ב-0.5% ,  טייוואן עולה ב-1.0% ובורסת שנחאי מוסיפה 1.1%.מדד msci אסיה פאסיפיק מוסיף 1.5% לערכו .  אתמול בוול סטריט עלה מדד s & p 500 ב-1.9% לרמתו הגבוהה ביותר מאז ספטמבר 2008 .  מדד דאו ג'ונס הוסיף 2% ונאסד"ק עלה ב-1.4% בעקבות הודעת הבנק הפדרלי ביום על ההחלטה לבצע הרחבה כמותית בהיקף של 600 מיליארד דולר באמצעות רכישת אג"ח של ממשלת ארה"ב.ניסאן ,  יצרנית הרכב השלישית בגודלה ביפאן ,  מזנקת ב-6.4% לאחר שדיווחה על תוצאות טובות מהתחזיות והעלתה את תחזית הרווח השנתית שלה ב-80% .  סומימוטו הבי מוסיפה 5.9% לאחר שהעלתה את תחזית הרווח השנתית שלה ב-21%.במגזר הסחורות נרשמות עליות עקב הציפיות לעלייה בביקושים .  מניית פטרוצ'יינה מוסיפה 2.5% בהונג קונג .  מניית ג'יאנשי קופר מזנקת ב-5.8% בשנחאי.מחיר הזהב עולה ב-0.4% ל-1,389.0 דולר לאונקייה ;  מחיר החוזים העתידיים על הנפט עולה ב-0.7% ל-87.14 דולר לחבית במסחר האלקטרוני .  מחיר הנחושת מטפס ב-2% ל-399.0 דולר לליברה .
 
עליות שערים באסיה :  טוקיו מזנקת ב-3% ;  הונג קונג מוסיפה 1.3%
טייוואן עולה ב-1% ;  שנחאי מוסיפה 1.1%מגזר הסחורות מוביל את העליות ;  מניית ג'יאנשי קופר מוסיפה 5.8%

