חשד לרצח במהלך שוד :  אישה נדקרה בביתה בי-ם
גופת אישה כבת 70 ועליה סימני דקירה התגלתה בבית בשכונת אבו טור בעיר .  מחקירה ראשונית עולה כי אלמונים נכנסו לביתה ,  שיספו את גרונה ,  גנבו חפצים ונמלטו מהמקום
חשד לרצח :  גופת אישה כבת 70 ועליה סימני דקירה התגלתה בשעות הצהריים  ( שישי )  בבית בשכונת אבו טור במזרח ירושלים .  כוחות משטרה ומד"א הגיעו למקום .  מחקירה ראשונית של המשטרה עולה כי האישה הייתה בביתה לבד .  ככל הנראה ,  אלמונים נכנסו לביתה ,  גנבו חפצים מהבית ,  דקרו אותה ונמלטו .  נסיבות המקרה נחקרות בימ"ר ירושלים .
 מהחקירה עולה ,  כי המשפחה המתגוררת בבית יצאה ממנו בשעות הבוקר והשאירה סבת המשפחה בביתלבדה  .  כשחזרו ,  גילו את הבית מבולגן ומיד חיפשו את הסבתא .  לחרדתם ,  מצאו אותה בני המשפחה בחדר השינה כשגרונה משוסף .  צוות מד"א ירושלים שהגיע למקום קבע את מותה ,  ללא ביצוע פעולות החייאה ,  כיוון שהיא מתה מספר שעות טרם נתגלתה .  
גורם המעורב בחקירה מסר לוואלה !  חדשות כי מחקירה ראשונית עולה כי מדובר בשוד אלים . " השודדים שראו את הקשישה ,  שיספו את גרונה והניחו אותה בחדר השינה על מנת שלא תפריע להם בהמשך השוד ובחיפושם אחר כסף ודברי ערך ",  אמר .  כאשר צוות מד"א יצא משטח הדירה ,  אזרחים ותושבי המקום החלו להתפרע וליידות אבנים על המשטרה והצוות .  
 ( עדכון ראשון :  15:43 ) 

חשד לרצח במהלך שוד :  אישה נדקרה בביתה בי-ם
גופת אישה כבת 70 ועליה סימני דקירה התגלתה בבית בשכונת אבו טור בעיר .  מחקירה ראשונית עולה כי אלמונים נכנסו לביתה ,  שיספו את גרונה ,  גנבו חפצים ונמלטו מהמקום

