דואר ישראל :  מקווים שהשיבושים ייפתרו בתוך זמן קצר
חברת  " דואר ישראל "  התייחסה הבוקר  ( שני )  לשיבושים הצפויים היום בפעילות בנק הדואר .  דוברת דואר ישראל ,  מירב לפידות אמרה לוואלה !  חדשות ,  כי  " מדובר בתקלה בחומרה של מחשב המרכזי .  בכירי חברת IBM נקראו לנסות לפתור את התקלה .  אנחנו מאוד מקווים שבתוך כמה שעות זה ייפתר .  התקלה גרמה לשיבושים רק בפעילות בנק הדואר .  פעולות דואר רגילות ,  אין שום בעיה הכל עובד כרגיל ,  מכיוון שמדובר במערכות מחשב נפרדות .  ניתן להתעדכן גם באתר האינטרנט של דואר ישראל ".  

דואר ישראל :  מקווים שהשיבושים ייפתרו בתוך זמן קצר
nan
