להקת המטאל טריסטניה תופיע בישראל
ייבוא המטאל נמשך :  ההרכב הנורווגי יגיע לביקור ראשון בישראל ,  בהופעה שתיערך ב-21 בינואר במועדון הבארבי בתל אביב
להקת המטאל הנורווגית טריסטניה תגיע לישראל .  הלהקה תופיע במועדון הבארבי בתל אביב ב-21 בינואר ,  במה שנראה כבר כשנה של המטאל בכל הקשור לייבוא הופעות מהז'אנר לישראל .  
מפיק המופע הוא ישי שוורץ ,  הבעלים של חברת רייבן מיוזיק ,  אשר גם מייבאת את אלבומיה של הלהקה לישראל : " מאז שהתחלתי להפיץ בישראל את אלבומי הלייבל של טריסטניה בשנת 1999 ,  הלהקה תמיד היתה פופולרית עם ביקוש הולך וגדל מאלבום לאלבום ",  מסר שוורץ . " הלהקה גדלה עם כל ריליס והתהליך קרה גם בישראל .  מאז ,  הרעיון של הבאת הלהקה היה אצלי בראש ".   
" עתה ,  עם האלבום הפנטסטי 'רוביקון' ,  טריסטניה סוף סוף יגיעו לכאן ",  מסר שוורץ .  מכירת הכרטיסים להופעה תתנהל דרך אתר רייבן מיוזיק ,  עם הקישור המצורף .
 
להקת המטאל טריסטניה תופיע בישראל
ייבוא המטאל נמשך :  ההרכב הנורווגי יגיע לביקור ראשון בישראל ,  בהופעה שתיערך ב-21 בינואר במועדון הבארבי בתל אביב

