עכשיו טוב
פיליפ סטארק וחיימה איון ,  מבכירי המעצבים בעולם ,  שמים את האצבע על עשרה מעצבים צעירים שתפסו להם את העין בתערוכת now ! 
מארגני תערוכות עיצוב ורהיטים בינלאומיות הבינו כבר מזמן את חשיבות התרומה של מעצבים צעירים לעולם העיצוב .  תערוכות בינלאומיות באיטליה ,  גרמניה ,  יפן או צרפת מהוות אבן שואבת לקהל לקוחות פוטנציאלים ,  שמורכב מסוחרים ,  יצרנים ,  אדריכלים ומעצבי פנים המחפשים תמידית בשורת עיצוב חדשה .  אלה ממלאים את המעברים בין הביתנים ומרכזי התצוגה ,  בניסיון לאתר את הפריט הייחודי שיתאים לסגנונם .  מנגד ,  ניצבים המעצבים הטירונים המחפשים את אלה שיהפכו את הרעיון הבתולי שלהם למוצר תעשייתי  ( ובמילים אחרות :  לכסף ) .השנה ,  חגגה תערוכת now !  ,  שהיא חלק מ-masion & objet ,  עשור לקיומה .  לציון האירוע ,  שניים מבכירי המעצבים העולמיים ,  פיליפ סטארק הצרפתי וחיימה איון הספרדי ,  בחרו את עשרת המעצבים הצעירים שיצירותיהם מילאו את אולם התערוכה .  אוצר התערוכה הוא פיליפ סטארק ,  שגם הציג בה מעבודותיו .
 
עכשיו טוב
פיליפ סטארק וחיימה איון ,  מבכירי המעצבים בעולם ,  שמים את האצבע על עשרה מעצבים צעירים שתפסו להם את העין בתערוכת now ! 

