נאס"א מפתחת מטוס נוסעים על-קולי שיקיף את העולם בשש שעות
הטיסה מניו יורק לסידני תקוצר מ-21 שעות לשעתיים וחצי ,  דיווח העיתון  " דיילי מייל "
 מנהל האווירונאוטיקה והחלל הלאומי של ארה"ב  ( נאס"א )  מתכנן מטוס נוסעים על-קולי חדש אשר יהיה מסוגל להקיף את העולם כולו בשש שעות בלבד ,  דיווח היום העיתון הבריטי  " דיילי מייל ".  המטוס ,  אשר יטוס באטמוספרה העליונה במהירות של פי חמש ממהירות הקול  ( חמישה מאך )  ,  צפוי להכניס את מגזר התעופה לעידן חדש ,  בדומה לקפיצת המדרגה שהתרחשה לאחר הכנסתו לשימוש בשנות ה-70 של מטוס הקונקורד ,  אשר טס במהירות של שני מאך .  כך למשל ,  יקצר המטוס החדש של נאס"א את משך הטיסה מניו יורק לסידני שבאוסטרליה מ-21 שעות לשעתיים וחצי .  נאס"א היקצתה תקציב של 15 מיליון דולר לפיתוח המטוס בשלוש השנים הקרובות .  המטוס החדש יתבסס על טכנולוגיות שכבר פותחו על ידי נאס"א לצורך פרויקט טיסת החלל המאוישת לכוכב מאדים .
 
נאס"א מפתחת מטוס נוסעים על-קולי שיקיף את העולם בשש שעות
הטיסה מניו יורק לסידני תקוצר מ-21 שעות לשעתיים וחצי ,  דיווח העיתון  " דיילי מייל "
 
