אירן :  מוכנים לקיים השיחות על הגרעין בטורקיה
שר החוץ של אירן מנושהר מותקי אמר היום  ( ראשון )  כי השיחות בין אירן והמעצמות על תוכנית הגרעין שלה יחודשו בטורקיה  " מוקדם ככל שניתן ".  המעצמות ,  החברות הקבועות במועצת הביטחון של האו"ם יחד עם גרמניה ,  הציעו לקיים את השיחות בוינה בין 15-17 בנובמבר .  אירן אותתה כי היא מוכנה לרעיון זה אך שום דבר לא הוסכם באופן רשמי . " אמרנו לחברינו הטורקים כי אנו מסכימים לקיים את השיחות בטורקיה ",  אמר מותקי במסיבת עיתונאים .  הוא הוסיף כי המיקום והתאריך בו הן יתקיימו עדיין לא סוכמו .  

אירן :  מוכנים לקיים השיחות על הגרעין בטורקיה
nan
