ברוך מרזל על דברי יאיר לפיד : " הוא חי בסרט "
 פעיל הימין ברוך מרזל הגיב בצהריים  ( שישי )  לדבריו של יאיר לפיד לפיהם המדינה פוחדת מהמתנחלים בחברון  " כי בפעם האחרונה שניסו לעצור יהודי שזרק אבנים על חיילים בחברון ,  עשרות מתנחלים קמו והרביצו לחיילי צה"ל ,  שהם הילדים שלי ושלכם ונגד המתנחל לא הוגש עד היום כתב אישום ".  לדברי מרזל , " לפיד חי בסרט .  הוא מנותק מהמציאות .  גם המשטרה מודה שבחברון יש אכיפת יתר על המתיישבים .  כדאי שלפיד יחפש פראיירים אחרים שיכול לרכב על גבם בדרך לקמפיין הבחירות שלו ".  

ברוך מרזל על דברי יאיר לפיד : " הוא חי בסרט "
 nan
