למרות הצמיחה בעסקי הביטוח :  הפסד רבעוני של 2.4 מיליארד דולר ל-AIG
השיפור בעסקי הביטוח לא פיצה על עלויות מכירת חטיבת ההלוואות של החברה לפורטרס
ענקית הביטוח האמריקאית aig הפסידה 2.4 מיליארד דולר ברבעון השלישי עקב עלויות הקשורות למכירת חטיבת ההלוואות שלה ,  אמריקן ג'נרל פייננס לקבוצת ההשקעות פורטרס ,  למרות הצמיחה בעסקי הביטוח הכלליים של החברה.aig הודיעה באוגוסט כי מכירת נתח השליטה בחטיבת ההלוואות תוביל להפסד לפני מס של 1.9 מיליארד דולר אף כי מחיר המכירה לא נחשף ,  הוא תואר כ"סכום זעיר ביותר "  לעומת ערך העסק.ברבעון השלישי רשמה החברה הפסד של 2.4 מיליארד דולר ,  או 17.62 דולר למניה ,  בהשוואה לרווח של 455 מיליון דולר ברבעון המקביל אשתקד .  להוציא פריטים מיוחדים ,  רשמה החברה הפסד תפעולי של 200 מיליון דולר ,  או 1.47 דולר למניה .  הפסדי החברה היו גבוהים מתחזיות האנליסטים ,  שלפי סקר של תומסון רויטרס צפו רווח כי תרשום הפסד של 1.35 דולר למניה .
 
למרות הצמיחה בעסקי הביטוח :  הפסד רבעוני של 2.4 מיליארד דולר ל-AIG
השיפור בעסקי הביטוח לא פיצה על עלויות מכירת חטיבת ההלוואות של החברה לפורטרס

