ח"כ פלסנר לאלי ישי :  ההצעה לא פותרת את חוסר השוויון
ח"כ יוחנן פלסנר  ( קדימה )  הגיב הלילה  ( שישי )  לדברי השר ישי ,  שהציע לקדם הצעה לפיה סטודנטים בעלי ילד אחד יזכו למלגה ,  לה זוכים אברכים בעלי שלושה ילדים .  פלסנר אמר כי  " הצעת ישי לא פותר במאומה את בעיית חוסר השוויון היסודי בין הסטודנטים לאברכי הכוללים .  ממשלה המעוניינת לקדם את השוויון תממש את ההחלטה להכללת שנת לימודים אקדמית ראשונה חינם לכל החיילים המשוחררים ,  ותבטל באופן מוחלט את המיסוי על מלגות לסטודנטים ולחוקרים .  נראה שההצעה הנוכחית היא גימיק ,  שנועד להכשיר ולהלבין את העברת חוק האברכים ולא פתרון שמטרתו להביא לשוויון אמיתי ". 

ח"כ פלסנר לאלי ישי :  ההצעה לא פותרת את חוסר השוויון
nan
