אתם בוחרים את מכונית השנה :  קטנות
משאל מכונית השנה של גולשי וואלה !  רכב יוצא לדרך עם המכוניות הקטנות החדשות והמחודשות שהגיעו בשנת 2010 .  הצביעו והשפיעו .  יש לכם לחיצה אחת !  בלבד !  השתמשו בה בתבונה
כמידי שנה ,  את החודשיים האחרונים של השנה היוצאת ,  אנו מקדישים כאן בוואלה !  רכב לבחירת מכונית השנה שלכם ,  שלנו ,  של ישראל .  באמצעות סדרת משאלים באתר הרכב של וואלה !  ,  נציג קבוצות המכילות את הדגמים הקיימים בסגמנט שהגיעו כחדשים או שחודשו במהלך השנה החולפת  ( ולא ההיצע כולו )  ,  מהם תוכלו לבחור במכונית הראויה ביותר לטעמכם להיקרא 'מכונית השנה' בקטגוריה בה היא מתחרה .  
את הנתונים מהמשאלים המקדימים נשמור עד למשאל המסכם שיפורסם לקראת סוף השנה ובו תוכלו לבחור מי היא מכונית השנה של ישראל ל-2010 מבין כל מנצחות הקטגוריות .  בשנה האחרונה הייתה זו אודי R8 ,  אך מי תוכתר כמלכה של השנה ?  
את סדרת המשאלים נפתח עם קבוצת המכוניות הקטנות .  קבוצה שזכתה בשנה האחרונה לחידושים רבים בזכות הטבות המס ואף הצפיפות הגוברת בכבישי ישראל .  אז כל שנותר לכם לעשות זה להביט בתמונות ,  לבחור את המכונית הראויה ביותר ולהצביע עבורה .  רק זיכרו ,  יש לכם קליק !  אחד !  בלבד !  לביצוע בחירתכם ,  אז השתמשו בו בתבונה .
 הסופר מיני החדשה והיוקרתית של אודי הגיעה השנה לישראל עם עיצוב מקורי ,  אוויריה יוקרתית וכוונות להתחרות במיני של ב.מ.וו
הקורסה הקטנה של אופל עברה השנה מתיחת פנים כוללת ששיפרה מעט את עיצובה ,  אך גם קיבלה חיזוק במנוע שהביא אותו לכדי 100 כ"ס .  השנה גם עבר מותג אופל לידי קבוצת שלמה מידי UMI
אהבתם את המאזדה 2 ועוד יותר אוהבים בישראל תצורת 4 דלתות ,  אז מהשנה ,  הקטנה של מאזדה מגיעה גם עם 4 דלתות שימושיות יותר למשפחות קטנות .
 המכונית הזולה ביותר בישראל הגיעה בסוף שנת 2009 ,  אך הכתה גלים של ממש בשנת 2010 עם מכירות רבות ,  מהשנה היא משווקת גם עם תיבה ידנית ואף זולה יותר .
 גם הספלאש הגיעה בסוף השנה הקודמת לישראל ,  כמכונית מעט גדולה יותר מהאלטו הבסיסית .  היא נראית מיוחדת ,  חסכונית וגם זולה יחסית
הסופר מיני המעוצבת של סיטרואן הגיעה לארץ השנה עם מראה יוקרתי ,  נוחות נסיעה משופרת ,  איכות כללית גבוהה ומנוע חזק מבעבר .
 אחרי שהתרגלנו לגג הלבן שלה ,  הגיעה הפאביה לישראל לאחר שעברה מתיחת פנים נרחבת וקיבלה את מנועי ה-TSI של פולקסווגן .
 הסופר מיני של פולקסווגן ,  אחותה של הפאביה הגיעה לישראל השנה בדור החדש שנראה ממש כמו גולף מוקטנת .  היא התגלתה כאיכותית מאוד ובחזיתה מערך שלם של מנועי TSI יעילים .
 הפונטו אבו החדשה של פיאט הגיעה שנה לישראל בסערה עם מנועים חדשים ,  תיבות הילוכים ידניות ורובוטיות ,  מראה ספורטיבי ומחיר אטרקטיבי .
 הסופר מיני הפופולרית של פיג'ו נמצאת איתנו כבר לא מעט שנים ,  אבל השנה היא הגיעה אלינו לאחר שגם היא זכתה למתיחת פנים שכללה שידרוג האיכות ועדכון המראה החיצוני .
 הדור השלישי לקליאו הגיע לישראל לאחר שעבר מתיחת פנים נוספת שעיקריה שינויי עיצוב וגימור בתאי הנוסעים

אתם בוחרים את מכונית השנה :  קטנות
משאל מכונית השנה של גולשי וואלה !  רכב יוצא לדרך עם המכוניות הקטנות החדשות והמחודשות שהגיעו בשנת 2010 .  הצביעו והשפיעו .  יש לכם לחיצה אחת !  בלבד !  השתמשו בה בתבונה

