סדרת אילוף
הכלב שלכם משתין בכל פינה או מנסה לנשוך את האחיינים ?  הוא חושב שהוא הבוס ?  המאלף יניב אסם ,  מכלביית אפיקים ,  מלמד אתכם לתפוס קצת שליטה
כלבים זעירים מסמנים בבית כתוצאה מתהליך גידול וטיפול לא מתאים והסיבות לכך רבות .  הנה חלק מהן :  הכלב ישן במיטה שלנו ,  הכלב עוקב אחרינו בבית לכל מקום שנלך ,  הכלב יוצא ונכנס ראשון לבית ,  בזמן הליכה עם הכלב הוא מושך ומשתין בכל פינה ועל כל עץ רענן .  כל מאפייני ההתנהגות האלה מצביעים על כך שהכלב הקטן מרגיש שהוא צריך לספר לכולם כמה הוא גדול .  זו הסיבה ,  שהוא מרגיש צורך לסמן בבית .
 להלן הצעה לתחילת תהליך שיביא להפסקת התופעה :  ראשית מומלץ ורצוי לסרס כלב שכזה אלא אם כן הינו כלב תערוכות וזיווגים .  קחו בחשבון ,  שבמידה והכלב מתעתד להיות כלב הרבעה אזי יש לשער שהמצב ילך ויחמיר עם הזמן .
 אני מציע לך להעביר את הכלב סידרה של פעילויות שימקמו אותו בהיררכיה הנכונה ביותר ,  כלומר שאת המנהיגה:א .  לכי עם רצועה וקבעי את המסלול.ב .  הקפידי לצאת ולהיכנס מדלת הבית ראשונה .ג .  בזמן שאת לא בבית מצאי לכלב מקום קטן להיות בו כמו למשל תא חינוך או כלוב רשת שימוקם בסלון הבית .  שימוש בתא חינוך הוא מניעתי ולא כעונש.ד .  בטיול ברחוב שני את נתיבי ההליכה ,  כלומר ,  פעם דיזינגוף ופעם אלנבי.ה .  בטיולים בחוץ נסי להתמקד על 4 מקומות להטלת שתן ובמשך הטיול לא לעצור כשהכלב מבקש.ו .  היי את ראש הלהקה וקבלי בן לוויה ידידותי וחביב .
 אני מבין שהפקינז שלך אהוב מאוד ולכן האופציה לוותר עליו צריכה לרדת מהמדף .  בנוגע להקאות יש לבדוק עם ווטרינר הכלב את מצבו הבריאותי .
 התהליך הטוב ביותר לתיקון התנהגותו הוא גם התהליך הזול ביותר .
 פרק א'  ( שבועיים )  - נקבע לכלב מקום בגודל של 60X 60 כך שלא יצא ממנו ושם נאכיל ונטפח בו הרגשה שזהו ביתו .  נוציא את הכלב מתא החינוך החוצה - לא נוציא כלל לתוך הבית - שכן חייבים לתקן עיוות שנצבר במשך זמן ארוך .  לכלב כבר יש התניות להשתנה בבית .
 פרק ב'  ( שבועיים נוספים )  - יש לאפשר לכלב לצאת מהתא לטיול בחוץ ולאחר מכן להחזירו לבית ,  אך הכלב יהיה מוחזק בבית ברצועה ,  ינוע וישחק ולאחר כרבע שעה יחזור לתא חינוך .
 פרק ג'  ( שבועיים נוספים )  - כשהכלב כבר יודע להתאפק ולעשות את צרכיו בחוץ נאפשר לו להסתובב עם רצועה חופשי בבית ,  אך תחת השגחה ,  לזמן של חצי שעה ולאחר מכן יוחזר לתא .  בשלב האחרון נאפשר לכלב להיות חופשי בבית תחת השגחה ורק לאחר שעשה צרכים בחוץ .  הכלב ימצא בתא כשאנו לא בבית או ישנים .
 יש להקפיד :  להוציא את הכלב החוצה מהמקום הסגור ורק לאחר מכן להחזירו לבית ;  לראות במקום הקטן ביתו ולא תא עונש ; להקפיד על סדר יום קבוע .
 הבעיה הנוספת של קפיצה על הספות תפסק משום שהכלב לא יהיה חופשי ולאחר כחודש ,  כשיתחיל להיות חופשי בבית ,  יש לתקן את עלייתו לספות ולהוריד אותו ,  לדחוף או למשוך ברצועה בכל דרך למנוע ולתקן .  
אני מציע שתזמיני אליך מאלף לשיעור אחד ולבקש ממנו לעבור איתך על הנושאים הבאים :-  איך לבצע גירוי אברסיבי שיפסיק את הקפיצה על הספות .-  אין לתת לו גירוי אפטיטיבי לאחר שעשה צרכיו בחוץ .-  איך ליצור הכחדה לבעיות הקלאסיות שהכלב שלך צבר .-  אני גם ממליץ לבדוק אפשרות לסרס את הזכר .
 בצדק את כותבת שאת מפחדת שינשוך את האחיינים הקטנים .  אני מציע לך שהאחיינים ישחקו עם השיצו ללא אוכל ותחת השגחה שלכם .
 כמו כן מציע לכם דרך ללמד את הכלב לתת משחקים שהכניס לפיו .  כלומר ,  שיבין את ההבדל בין להחזיק משהו לבין לנשוך מישהו .  
את התהליך של לימוד הוצאת המשחקים מהפה והימנעות מנשיכה יש לבצע עם איש מקצוע .
 א .  התחילו להאכיל את הכלב מהיד כאשר היא סגורה.ב .  אפשרו לכלב לאכול מבין אצבעותיכם כאשר האוכל מונח על צלחת שטוחה.ג .  שחקו עם היד כאשר היא בתוך הצלחת של הכלב.ד .  קחו את האוכל והחזירו לכלב כאשר לכלב אסור לכעוס עליכם.ה .  לקחת משחקים שהוא אוהב ולשים אותם ברוטב בשרי ולתת לו לשחק ולהפסיקו ולקחת את המשחק.ו .  להכניס משחק לפה שלו ,  להוציא ולהכניס מספר רב של פעמים.ז .  ממליץ להבריש את הכלב ,  לצחצח שיניים ,  לא לתת לו לעלות למיטות ולעשות סדרת אילוף עם מאלף ,   והחשוב מכל לשמור על הילדים שכן הם ממש לא חייבים להינשך .  התהליך של האילוף ישקם את כלבכם ,  אך לא ישנה אותו באופן מוחלט .  שימו לב - במקרים בהם הכלב ינסה לנשוך יש לגעור בו ולאחוז בצוואר בחלק העליון ולומר לו לחדול .
 
סדרת אילוף
הכלב שלכם משתין בכל פינה או מנסה לנשוך את האחיינים ?  הוא חושב שהוא הבוס ?  המאלף יניב אסם ,  מכלביית אפיקים ,  מלמד אתכם לתפוס קצת שליטה

