בואי נעזוב
מיטל אהרוני ,  אחראית יח"צ רפרטואר ישראלי של NMC ,  עוזבת אחרי שש שנים ,  פותחת משרד משלה ותמשיך לשתף פעולה עם החברה
מיטל אהרוני  ,  אשת יחסי הציבור של חברת המוסיקה NMC הודיעה על פרישתה לאחר שש שנים בחברה ועל יציאה לדרך עצמאית באמצעות משרד יחסי ציבור משלה .
 אהרוני ניהלה את מהלכי יחסי הציבור של הפרויקטים המובילים ברפרטואר הישראלי של החברה ,  כגון אריק ברמן ,  קובי אפללו ,  רן דנקר ועילי בוטנר ,  רונה קינן ,  אברהם טל ,  אפרת גוש ,  ארז לב ארי ,  תמר אייזנמן  ,  גלי עטרי ונורית גלרון .
 אהרוני ו- NMC ימשיכו לשתף פעולה לקידום הפרויקטים השונים של החברה .
 מיטל אהרוני מסרה  : " זו הייתה תקופה מאתגרת וללא ספק משמעותית מאוד בחיי .  אני רוצה להודות לפנינה אדרי באופן אישי על האמון והתמיכה להם זכיתי ועל תקופה נהדרת .  שמחתי להיות חלק מארגון גדול ומצליח ומרוצה מאוד שנמשיך לשתף פעולה גם בעתיד ". 
מנכ"ל NMC ,  פנינה אדרי ,  מסרה  : " לאחר שש שנות עבודה מוצלחות בחברתנו ותרומה רבה להצלחות האמנים ,  אנו מברכים את מיטל בדרכה החדשה ונמשיך לשתף פעולה גם בעתיד ". 

בואי נעזוב
מיטל אהרוני ,  אחראית יח"צ רפרטואר ישראלי של NMC ,  עוזבת אחרי שש שנים ,  פותחת משרד משלה ותמשיך לשתף פעולה עם החברה

