פישמו מחזיר את משה מורג מרוסיה :  יחליף את דלית בראון כמנכ"ל מבני תעשייה
בראון הודיעה בשבוע שעבר על התפטרותה לאחר 3.5 שנים מורג כיהן כמנכ"ל מירלנד
משה מורג חוזר לתפקיד מנכ"ל  ,  שבשליטת אליעזר פישמן.מורג יחליף את דלית בראון ,  שהתפטרה בשבוע החולף .  מורג חוזר בכך לתפקיד אותו מילא בעבר במשך 12 שנה בין השנים 1994-2006 .  בשנים האחרונות עבר מורג לרוסיה כדי לנהל את חברת מירלנד ,  מקבוצת פישמן ,  שהונפקה באותה תקופה בבורסת לונדון.מירלנד מרכזת את השקעות הנדל"ן של קבוצת פישמן ברוסיה ומוחזקת בידי החברות הבורסאיות  ,  מבני תעשייה ו.מורג  ( 61 )  ,  תת אלוף במיל' בחיל האוויר ,  הוא בעל ניסיון של 17 שנים בתחום הנדל"ן ,  מתוכם כ-12 שנה בחברת מבני תעשייה .  הוא בעל תואר ראשון בכלכלה ותואר שני במינהל עסקים מאוניברסיטת תל אביב .  את בשבוע שעבר ,  הודיעה בראון ,  על פרישתה מהחברה לאחר שלוש שנים וחצי בתפקיד .  בראון מסרה אז כי  " לאחר תקופה מרתקת במהלכה השלמתי בחברה שינויים בתחומים רבים אני חשה כי זו העת לפנות לאתגרים חדשים ". מבני תעשייה - חברת הנדל"ן המניב הגדולה בישראל - שיפרה את תוצאותיה בתקופת כהונתה כשברקע המשבר הכלכלי העולמי .  החברה רשמה עלייה של כ-18% בהכנסות שכר דירה מנכסים מניבים ,  עלייה של 40% בהכנסות דמי הניהול וגידול בשטחים להשכרה .  כמו כן ,  הרחיבה בראון את הפיזור הגיאוגרפי לתאילנד ,  סרביה וניו יורק ,  לצד כניסה למגזרים חדשים ,  בהם מלונאות והתחום סולרי.מחברת מבני תעשייה לא נמסרה תגובה .
 
פישמו מחזיר את משה מורג מרוסיה :  יחליף את דלית בראון כמנכ"ל מבני תעשייה
בראון הודיעה בשבוע שעבר על התפטרותה לאחר 3.5 שנים מורג כיהן כמנכ"ל מירלנד

