כלכלת גאנה גדולה ב-75% מכפי שהוערך - התמ"ג מסתכם ב-31.2 מיליארד דולר
לשכת הסטטיסטיקה של גאנה פירסמה נתונים מתוקנים של התמ"ג לאחר ששיטת החישוב שופרה
כלכלת גאנה גדולה ב-75% מכפי שהוערך על פי חישובים קודמים - כך מסרה היום לשכת הסטטיסטיקה של גאנה .  על פי ההערכות החדשות ,  הגירעון התקציבי והגירעון בחשבון השוטף של גאנה נמוכים גם הם מהאומדנים הקודמים.התמ"ג של גאנה ,  אשר נמצאת במערב אפריקה ,  מסתכם ב-44.8 מיליארד סדי  ( 31.2 מיליארד דולר )  בהשוואה להערכה הקודמת ל-25.6 מיליארד סדי - כך אמרה היום ראש הלשכה ,  גרייס בדאיקו ,  אשר גם העלתה את תחזית הצמיחה של גאנה לשנה הנוכחית .  לדבריה ,  נתוני התמ"ג של גאנה תוקנו כלפי מעלה לאחר שפעילויות כלכליות חדשות התווספו והמתולוגיה שופרה.תחזית הצמיחה של גאנה ל-2010 הועלתה ל-6.6% לעומת התחזית הקודמת לצמיחה של 5.9% .  גם הנתונים של שלוש השנים האחרונות תוקנו כלפי מעלה .  ב-2009 צמחה כלכלת גאנה ב-2009 לאחר צמיחה של 8.4% ב-2008 .  הצמיחה של גאנה הואטה ב-2009 לאחר שהממשלה פתחה בתוכנית צנע במטרה להפחית את הגירעון התקציבי .
 
כלכלת גאנה גדולה ב-75% מכפי שהוערך - התמ"ג מסתכם ב-31.2 מיליארד דולר
לשכת הסטטיסטיקה של גאנה פירסמה נתונים מתוקנים של התמ"ג לאחר ששיטת החישוב שופרה

