הרב אלון על החשדות נגדו :  עברתי דיאטה לקיצור האגו
הרב מוטי אלון התייחס הערב  ( ראשון )  לחשדות נגדו לפיהם הטריד מינית תלמידים .  בראיון לערוץ 10 ,  אמר הרב אלון ,  כי  " אני חושב שניסיונות זה סוג של דיאטה בעל כורחך ,  דיאטה לקיצור האגו .  ה"פלוס "  בדיאטות כאלה זה שאתה לא קובע את הנהלים ,  את העיתוי .  אני לא הוצאתי מילה מעולם ואני לא אוציא .  לא הכול זה לפי הזמנה .  לא הפסדנו .  היינו צריכים לעבור את התהליך ,  ניסיונות כאלה זו התרופה הכי גדולה שיש ותרופה עוזרת רק אם אתה מוכן לקבל אותה .  ברור לי שלפני כמה חודשים הייתי מוכן לבלוע את כל העולם כדי לא לעבור את מה שהיום ברור לי שצריך לעבור ". 

הרב אלון על החשדות נגדו :  עברתי דיאטה לקיצור האגו
nan
