הקמע של מיקרוסופט תולה את המקלדת
שון סילר ,  כוכב קמפיין I'm A PC של מיקרוסופט ,  פורש מסיבות אישיות . " הפרסומת ל-PC היא הזיכרון הטוב מכולם ",  הוא אומר
אתר SeattlePI.com מדווח כי שון סילר ,  שכיכב בפרסומות של ענקית התוכנה מיקרוסופט במשך חמש שנים ,  עוזב את החברה  " מסיבות אישיות ".   " יש לי זכרונות יפים מתקופת עבודתי במיקרוסופט ",  כתב סילר בהודעת דוא"ל בה הודיע על הפרישה . " אך הפרסומת ל-PC היא ללא ספק הזיכרון הטוב מכולם .  אני גאה בכך שיכולתי לתרום למלחמה באפל ",  הוא כותב .  שון סילר ,  מנהל תוכנה בחברה ,  כיכב בפרסומות טלוויזיה של מיקרוסופט במסגרת קמפיין  " I'm a PC "  למערכת ההפעלה חלונות 7 .
 הקמפיין למערכת ההפעלה ,  שהופק למיקרוסופט על-ידי סוכנות הפרסום קריספין פורטר ובוגסקי ,  שודר בטלוויזיה בארה"ב החל מספטמבר 2008 .  הקמפיין נועד להתחרות באופן ממוקד בקמפיין Get A mac של אפל ,  בו נראים אנשים המציגים את עצמם כ"PC "  או כ"Mac ".  הפרסומות של מיקרוסופט ביקשו להחזיר לענקית את הפופולאריות שלה ,  באמצעות פארודיה לקמפיין המוכר של המתחרה ולהוכיח שבניגוד לטענה של אפל ,  לא כל משתמשי ה-PC דומים זה לזה .  באופן אירוני ,  גרר הקמפיין ביקורת לאחר שנודע כי הפרסומאים יצרו אותו תוך שימוש במחשבי מק .
" קשה לי לעזוב את מיקרוסופט אחרי כל העבודה שהשקעתי ,  אך מצבי המשפחתי מאלץ אותי לעבור ",  הסביר סילר . " החיים הם מה שקורה כשאתה מתכנן תוכניות אחרות ",  חתם כשהוא מצטט את מילותיו של סמל מוכר אחר .
 
הקמע של מיקרוסופט תולה את המקלדת
שון סילר ,  כוכב קמפיין I'm A PC של מיקרוסופט ,  פורש מסיבות אישיות . " הפרסומת ל-PC היא הזיכרון הטוב מכולם ",  הוא אומר

