הילרי קלינטון : " לא אתמודד לנשיאות ארה"ב "
 מזכירת המדינה האמריקאית הילרי קלינטון פסלה היום  ( שישי )  את האפשרות שתתמודד לנשיאות ארצות הברית בבחירות שייערכו ב-2012 או ב-2016 .  לדבריה ,  ארצות הברית תהיה מוכנה לנשיאה אך זאת לא תהיה היא .  כשנשאלה בראיון לכלי תקשורת בניו זילנד אם היא פוסלת להתמודד בבחירות לנשיאות ב-2016 השיבה כי  " כן .  אני מאוד מרוצה עם מה שאני עושה כמזכירת המדינה ".  בראיון אחר אמרה כי היא מקווה שארצות הברית מוכנה לנשיאה וכשנשאלה אם זאת תהיה היא השיבה  " לא אני ".  

הילרי קלינטון : " לא אתמודד לנשיאות ארה"ב "
 nan
