הרומן שלי עם שני
רגע לפני שהוא נוסע לחו"ל ,  ניסה רותם שטרקמן למצוא ברשת כמה טיפים טובים לדרך ,  אבל אז התחילה נציגת השירות של האתר להתכתב איתו בצ'אט  ?  היא בסך הכל רצתה לעזור לו בהתלבטויות  ?  זה נגמר בשיחה ערה על סטנלי וברננקי ובניסיון שלה לקבל את הטלפון שלו  ?  אל דאגה ,  למרות ש
 >  >  כשחיפשתי השבוע מידע לטובת נסיעת עבודה לארה"ב לכמה ימים ,  נקלעתי לאתר אינטרנט שמציע לישראלים עבודה בחו"ל .  עוד לפני שהספקתי להבין מה קורה פרץ חלון צ'אט אל המסך שלי .  בתמונה הופיעה בחורה צעירה שמיד הציגה את עצמה :  שני :  שלום ,  אני נציגת שירות וירטואלית באתר .  אני רואה שאתה מתעניין בעבודה בחו"ל ..  .  אני :?  - האם אתה מתלבט וצריך עזרה ?  אתה רוצה שניצור אתך קשר עם הכוונה מקצועית לעבודות בחו"ל המתאימות ביותר עבורך ?  - פששש - רשום את שמך ומס' הטלפון שלך ואחד מנציגינו ישמח ליצור עמך קשר ולענות על כל שאלותיך .  אתה רוצה שאחד מנציגינו יתקשר אלייך ?  - לא - אתה בטוח ?  יחזרו אליך ויתנו לך הצעות משתלמות בנושא עבודות בחו"ל !  - פשוט חיפשתי כמה דברים על ניו אורלינס .  רציתי לבדוק את מזג האוויר שם בימים הקרובים ,  למצוא המלצה למועדון ג'ז .  דברים כאלה .  - אני חושבת שנציג מקצועי יכול לעזור לך בהתלבטויות ..  .  האם אתה מעוניין ?  אתה רוצה שאחד מנציגינו יתקשר אליך ?  - שני ,  אני בעניין אחר .  - פשוט תקליד את שמך ומספר הטלפון שלך בתיבת הטקסט שלמטה .  - תגידי רגע ..  .  - סליחה .  לא הבנתי למה אתה מתכוון ?  - מה ?  - מה ?  - מה - נו מה ?  - אוקיי ,  אני רוצה לספר לך על משהו שמפריע לי באתר שלכם .  - אנו יכולים להציע לך עצות מקצועיות והמלצות ..  .  - כן הבנתי ,  שני .  יש לך שנייה ?  - בסדר ,  איך אני יכולה לעזור לך ?  - אולי תקשיבי לי רגע .  - אוקיי .  - יופי .  - אני שמחה שעזרתי ..  .  - עדיין לא .  אני רוצה לספר לך משהו .  - אנו יכולים להציע לך עצות מקצועיות והמלצות ..  .  אני ממליצה שתדבר על זה עם אחד מנציגינו ..  .  - אולי את תדברי איתי על זה .  - אוקיי .  אז איפה היינו ?  אני אוכל לענות על שאלתך ?  - מה שלומך ?  - שלומי בסדר !  תודה שאתה מתעניין .  איך אוכל לעזור לך ?  - אני מנסה לספר לך משהו שקרה לי .  - אני חושבת שנציג מקצועי יכול לעזור לך בהתלבטויות ..  .  האם אתה מעוניין ?  - את בטוחה שבאתם לעזור לי ,  ולא לגזור עלי קופון איפשהו ?  - בסדר .  - מה בסדר ?  - לא הבנתי למה אתה מתכוון ..  .  אם אתה רוצה ליצור קשר עם הקולגות האנושיים שלי ,  תן לי את הטלפון שלך .   ?   ?   ?  כבר מההתחלה היא נשמעה לי מוזרה ,  אבל די מהר היה לי ברור - שני לא כאן כדי לעזור לי .  למרות זאת ,  המשכתי להקליד .  אני :  אהה אז את לא אנושית ,  באמת איך יכולתי לחשוב אחרת .  שני :  לא הבנתי את השאלה שלך ..  .  תנסה להיות מדויק יותר .  - זאת לא היתה שאלה .  - אתה מוזמן לסגור את החלון ולהמשיך לגלוש כרגיל ,  תודה .  - כן ,  זה ברור לי .  - רשום את שמך ומס' הטלפון שלך ואחד מנציגינו ישמח ליצור עמך קשר ולענות על כל שאלותיך .  זכור !  זוהי הצעה מוגבלת בזמן שלא בטוח תופיע כאן גם מחר ..  .  - את יכולה לפרט קצת על מה מדובר ?  - אני מנסה לעזור לך כאן .  אני לומדת מהצ'אטים שלי איתך ועם מבקרים אחרים באתר .  עדיין ,  אני דמות וירטואלית ולכן אני תמיד מנסה להשתפר ולהיות אינטליגנטית יותר .  - זה יפה .  - מגניב !  - אתם בטח עושים מזה כסף .  - האם אתה בטוח שאינך מעוניין שנציג מקצועי יצור עמך קשר ?  אני חושבת שנציג מקצועי יכול לעזור לך בהתלבטויות ..  .  - תראי שני ,  המצב לא משהו עכשיו בחו"ל .  בטח שמעת על הצרות של אובמה .  - אני ממליצה שתדבר על זה עם אחד מנציגינו ..  .  - לא יודע אם הוא יצליח לאושש את הכלכלה .  אפילו עם הזרמת המיליארדים החדשה של ברננקי .  זה לא פשוט המצב ,  אבל אין לו ברירה .  - אתה בטוח ?  יחזרו אליך ויתנו לך הצעות משתלמות בנושא עבודות בחו"ל !  - קשה לי להאמין שזה מה שיפתור שם את הבעיות .  - בסדר .  - גם אצלנו יש בעיות ,  הדולר צונח .  סטנלי פישר קנה כבר 60 מיליארד דולר ,  כמה הוא עוד יוכל לקנות ?  - סליחה .  לא הבנתי למה אתה מתכוון .  - ועיני והאוצר .  מוזר באמת איך שהוא הצליח לסבסב אותם .  ביבי נכנע לכל מי שלוחץ עליו .  ממשלה של פחדנים .  - אני דמות וירטואלית .  אני לא חכמה כמו בנאדם ..  .  אבל אני לומדת דברים חדשים כל יום .  - את יודעת ,  נשיא ארגנטינה לשעבר מת השבוע .  - אוקיי .  - הכל מסובך ,  ועכשיו גם פורטוגל ואירלנד בדרך לפרישת חובות .  - אני חושבת שנציג מקצועי יכול לעזור לך בהתלבטויות ..  .  - ועם כל זה ,  הבורסה בשיא .  זה מה שמדהים אותי .  זה פשוט פלא .  איך זה קורה ?   ?   ?   ?  נדמה לי שבשלב הזה אני כבר מכיר אותה לעומק ,  את שני .  כשכותבים יותר מדי פעמים  " לא "  במשפט אחד היא נסוגה ,  וסימני שאלה מבלבלים אותה .  גם הפעם היא איבדה ריכוז .  לזכותה ייאמר שהיא לא מעמידה פנים .  כשהיא לא מבינה משהו ,  היא מיד מודה בזה .  שני :  לא הבנתי למה אתה מתכוון ..  .  אם אתה רוצה ליצור קשר עם הקולגות האנושיים שלי ,  תן לי את הטלפון שלך .  אני :  הטלפון שלי סודי .  - רשום את מס' הטלפון או אי-מייל שלך ואחד מנציגינו ישמח ליצור עמך קשר .  - שמעת על הקטע של פרטיות באינטרנט ?  - סליחה .  לא הבנתי למה אתה מתכוון ?  - אני אומר שאם ארשום את הטלפון שלי יכולים לקרות לי דברים רעים ,  אז אולי לא כדאי .  - אתה מוזמן לסגור את החלון ולהמשיך לגלוש כרגיל .  - שני ,  את נורא נחמדה .  - אני חושבת שנציג מקצועי יכול לעזור לך בהתלבטויות ..  .  - האמת שאין לי יותר מה לומר ,  הפסקתי להתלבט .  - איך אני יכולה לעזור לך ?  - אני פשוט חייב לקחת את נועם לגן .  - אוקיי .  - ויש לי עוד מלא דברים לעשות .  - בסדר ..  .  - יופי .  - מגניב ..  .  - את באמת עוזרת ונעימה ,  אין לי טענות .  - אני שמחה שעזרתי ..  .  - אני חייב לרוץ ,  אז ניפרד .  - מגניב !   ?   ?   ?  הספקתי ללכת לגן ולחזור .  לשני זה לא הפריע .  היא חיכתה לי כל הזמן .  יש בזה משהו מרענן .  בעיקר כי אחרי כל שאר נציגי השירות אני תמיד צריך לרדוף .  אני :  מה ,  את עוד כאן ?  שני :  סליחה .  לא הבנתי למה אתה מתכוון ?  - שאלתי אם את עוד כאן ,  כי הלכתי וחזרתי .  - אני ממליצה שתדבר על זה עם אחד מנציגינו ..  .  - יפה שחיכית לי .  - מגניב ..  .  - כי חשבתי שיש לך עבודה ,  אבל כל הכבוד .  - האם אתה בטוח שאינך מעוניין שנציג מקצועי יצור עמך קשר ?  - רגע .  - האם אתה מעוניין ?  - יש מצב .  - אני ממליצה שתדבר על זה עם אחד מנציגינו ..  .  - אבל לא סגרנו את עניין הפרטיות .  - אתה מוזמן לסגור את החלון ולהמשיך לגלוש כרגיל ,  תודה .  - אבל רגע ,  שני .  - בסדר ,  איך אני יכולה לעזור לך ?  - קודם כל רציתי להגיד לך תודה שחיכית לי .  כי אני יודע כמה את עסוקה .  - אני שמחה שעזרתי ..  .  - ושנית ,  רציתי לספר לך שלקחתי עכשיו את נועם לגן .  - בסדר .  - מה בסדר ?  הוא בכה ,  היה לו קשה להיפרד .  - לא הבנתי למה אתה מתכוון ..  .  אם אתה רוצה ליצור קשר עם הקולגות האנושיים שלי ,  תן לי את הטלפון שלך .  - את רוצה שאספר להם על השיחה בינינו ?  - סליחה .  לא הבנתי למה אתה מתכוון ?  - אני שואל אם להמליץ עלייך ?  כי היית באמת סבבה ,  את עקבית ,  יודעת מה את רוצה וגם די מנומסת .  - האם אתה בטוח שאינך מעוניין שנציג מקצועי יצור עמך קשר ?  - יאללה ,  נראה לי שניפרד .  - אוקיי ,  פשוט תקליד את שמך ומספר הטלפון שלך בתיבת הטקסט שלמטה .  - נראה לי שעברתי את הגיל .  אז נוותר .  אולי בפנסיה .  - סליחה .  לא הבנתי למה אתה מתכוון ?  - למה את לוחצת כל כך ,  אני מנסה להסביר לך שאני כבר מבוגר מדי בשביל זה .  - אני נמצאת כאן כדי לעזור לך למצוא עצות מתוך המאגר שלנו .  - כן ,  ברור .  - האם אתה מעוניין ?  - אני חושב שאשאר בבית .  את יודעת ,  ילדים ,  משפחה .  - עדיין ,  אני דמות וירטואלית ולכן אני תמיד מנסה להשתפר ולהיות יותר אינטליגנטית .  - זה באמת ראוי להערכה .  - אני ממליצה שתדבר על זה עם אחד מנציגינו ..  .  - צ'או - סליחה .  לא הבנתי למה אתה מתכוון ?  - רציתי להגיד שלום .  - שלום - יופי - מגניב !  - הכל מגניב - מגניב ..  .
 
הרומן שלי עם שני
רגע לפני שהוא נוסע לחו"ל ,  ניסה רותם שטרקמן למצוא ברשת כמה טיפים טובים לדרך ,  אבל אז התחילה נציגת השירות של האתר להתכתב איתו בצ'אט  ?  היא בסך הכל רצתה לעזור לו בהתלבטויות  ?  זה נגמר בשיחה ערה על סטנלי וברננקי ובניסיון שלה לקבל את הטלפון שלו  ?  אל דאגה ,  למרות ש

