 " אי אפשר לחייב אתכם להופיע באריאל "
 דויד גרוסמן ,  דורון צברי ,  חנה מרון ,  איתן פוקס ואנשי תרבות נוספים פנו במכתב פתוח לאנשי התיאטרון שיופיעו בהיכל התרבות באריאל שייפתח השבוע וקראו : " אריאל אינה חוקית "
 סערת היכל התרבות באריאל תגיע השבוע לשיא ,  עם פתיחתו של המקום ביום שני הקרוב ,  ה-8 בנובמבר .  רגע לפני ,  יוצא מכתב פתוח עליו חתמו אנשי תרבות רבים ,  שקראו לשחקני התיאטרון שיופיעו שם לחזור בהם .  בין החתומים על המכתב :  דויד גרוסמן ,  חנה מרון ,  יאיר גרבוז ,  דני קרמן ,  איתן פוקס ,  שמואל הספרי ,  דורון צברי ,  אוהד נהרין ,  עודד קוטלר ורבים נוספים ,  ביניהם יוזמי מכתב היוצרים המקורי כמו הדרמטורגית ורדית שלפי . 
" שחקנים יקרים ,  אתם עומדים להופיע בהיכל התרבות שהוקם בהתנחלות אריאל על שטח כבוש ",  נאמר במכתב . " במרחק קילומטרים ספורים מאריאל הפורחת והמשגשגת ,  מתגוררים פלסטינים במחנות פליטים ,  בתנאי מחייה קשים מנשוא וללא זכויות אדם בסיסיות .  לא רק שהם אינם זוכים להופעות ולאירועי תרבות ,  חלקם אף אינם זוכים למים זורמים .  שתי מציאויות שונות שיוצרות מדיניות אפרטהייד .  חשוב שתדעו שאריאל היא התנחלות בלתי חוקית וההתיישבות בה מנוגדת לחוק הבינלאומי ולאמנת ז'נבה ,  שמדינת ישראל חתומה עליה ".   
" הקמתה של אריאל נועדה למטרה אחת ויחידה :  למנוע מהפלסטינים את האפשרות להקים מדינה עצמאית ,  ובכך למנוע מאיתנו ,  אזרחי ישראל ,  את הסיכוי לחיות אי פעם בשלום באזור הזה ",  מוסיפים החותמים . " אריאל אינה חלק משטחה הריבוני של מדינת ישראל ועל כן חוזה המחייב שחקן להופיע בכל חלקי ישראל אינו כולל ,  מבחינה משפטית ,  התחייבות להופיע באריאל .  אי אפשר לחייב אתכם להופיע שם !  ".  
בהמשך מציינים הכותבים את השפעת המכתב המקורי של יוצרי התיאטרון שעורר סערה . " הנהלות התיאטרונים - הנתונות ללחצים ואיומים מפורשים מצד הממשלה - קיבלו את ההחלטה להופיע באריאל ,  אך הוצאתה של ההחלטה אל הפועל היא בידיכם ,  השחקנים ",  מסכמים החותמים . " אל אלה מכם המרגישים שהם נאלצים לציית להחלטה בחירוק שיניים כאנוסים .  אנו קוראים להעדיף את צו מצפונכם ואחריותכם הציבורית ". 
חנה מרוןדויד גרוסמןעודד קוטלריהושע סובולאופירה הניגשמואל הספרילאורה ריבליןדורי פרנסגדליה בסרמיכאל רונןעידו ריקליןשרי גוטמןיאיר גרבוזאמנון מסקיןאוהד נהריןאיתן פוקסגלעד עברוןאלון גרבוזדורון צברידני קרמןאבנר כץפרופ' שמעון לויפרופ' גד קינראפרת מישורישמעון בוזגלודורון רבינאג'קי שמשמאיה ערדדורי מנורארי רמזאמיר אורייןדוד שטיינברגורדית שלפי 

" אי אפשר לחייב אתכם להופיע באריאל "
 דויד גרוסמן ,  דורון צברי ,  חנה מרון ,  איתן פוקס ואנשי תרבות נוספים פנו במכתב פתוח לאנשי התיאטרון שיופיעו בהיכל התרבות באריאל שייפתח השבוע וקראו : " אריאל אינה חוקית "
 
