ח"כ אלדד על  " נוהל פלאפון ":  הסבר צה"ל מניח את הדעת
חבר הכנסת אריה אלדד  ( האיחוד הלאומי )  הגיב אחר הצהריים  ( ראשון )  לחקירה שנפתחה במצ"ח לאחר שעלה החשד כי קצינים וחיילים בחטיבת גבעתי עשו שימוש במהלך מבצע  " עופרת יצוקה "  במה שמכונה  " נוהל פלאפון ",  המתיר לפתוח בנוהל מעצר חשוד כלפי פלסטיני שהחזיק בידו מכשיר טלפון סלולרי .  לדבריו , " ההסבר שניתן על ידי הצבא מניח את הדעת .  בזמן לחימה חיילים חייבים למנוע מהאויב להפעיל נגדם מטענים .  אם הנוהל כולל התראה להפסיק להשתמש במכשיר טלפון וירי אזהרה באוויר ,  ודאי שאין לחקור חיילים ומפקדים שפעלו על פי הנוהל והשכל הישר .  דומה שהמערכת המשפטית שוכחת שצה"ל נלחם בארגון טרור הפועל מתוך אוכלוסייה אזרחית בשטח בנוי ולפיכך האחריות על פגיעה באזרחים בלתי מעורבים חלה כולה על ארגון הטרור שהפך אותם למגן אנושי .  אני קורא למערכת המשפטית לחזור לשפיות ". 

ח"כ אלדד על  " נוהל פלאפון ":  הסבר צה"ל מניח את הדעת
nan
