משרד החינוך :  מגנים את תקיפת הנער בבי"ס באשדוד
משרד החינוך הגיב הערב  ( ראשון )  למקרה של תקיפת נער בן 16 בחצר בית ספר באשדוד על ידי תושב העיר ואחיו החשודים כי עשו זאת כנקמה על הכאת בנו של אחד מהם .  ממשרד החינוך נמסר בתגובה כי  " אנו מגנים ומוקיעים את מעשה האלימות של האב בתוך המוסד החינוכי ורואים את האירוע בחומרה .  בעקבות המקרה ,  הגישה מנהלת בית הספר תלונה במשטרה ,  אשר מטפלת במקרה .  יצוין כי משרד החינוך פועל נמרצות למניעת אלימות במוסדות חינוך ולהבטחת המוגנות תוך יצירת אקלים חינוכי מיטבי .  בתוך כך ,  בבית הספר תתקיים במהלך השבוע פעילות הסברתית להבהרת חומרת המקרה ולגינוי האלימות ". 

משרד החינוך :  מגנים את תקיפת הנער בבי"ס באשדוד
nan
