פתיחה מוצלחת לנובמבר :  הקרנות המסורתיות גייסו 800 מיליון שקל בשבוע
שבוע שישי ברציפות של פדיונות בקרנות הכספיות :  פדו השבוע 100 מיליון שקל
תעשיית קרנות הנאמנות ממשיכה לרשום גיוסים גבוהים באפיקי הקרנות המסורתיות ,  על חשבון הקרנות הכספיות שהולכות ומתדלדלות - כך עולה מסקירת הקרנות השבועית של בית ההשקעות מיטב .  הקרנות ממשיכות לשבור שיאים ומנהלות כעת נכסים של 159.2 מיליון שקל ." תעשיית הקרנות רושמת פתיחה מוצלחת לחודש נובמבר כאשר קצב הגיוסים עוד ממשיך לטפס ",  כותבים בבית ההשקעות ומציינים כי הקרנות המסורתיות רשמו גיוס של 800 מיליון שקל בשבוע החולף ,  או קצב גיוס יומי ממוצע של 200 מיליון שקל ,  שהינו הגבוה ביותר ב-8 החודשים האחרונים .  מנגד ,  ממשיכות הקרנות הכספיות לעמוד בראש טבלת הפודות ,  עם פדיונות של 100 מיליון שקל ,  ורושמות שבוע שישי ברצף של ירידות.קרנות אג"ח חברות וכללי גייסו בשבוע החולץ 700 מיליון שקל ,  והן מציינות את קצב הגיוסים הגבוה ביותר מאז מרץ 2010 ,  של 185 מיליון שקל ליום .  באפיק הממשלתי נרשמה מגמה מעורבת :  הקרנות המשקיעות באג"ח מדינה וצמוד-מדד ,  מצביעות על סימני חזרה וגייסו 118 מיליון שקל השבוע .  מנגד ,  הקרנות המשקיעות באג"ח שקליות רשמו פדיונות של 138 מיליון שקל.הקרנות המנייתיות גייסו השבוע 82 מיליון שקל ,  שזרם לכל אפיקי ההשקעה שלהן :  מניות בישראל  ( 50 מיליון שקל )  ,  גמישות  ( 20 מיליון שקל )  ומניות בחו"ל  ( 10 מיליון שקל )  .
 
פתיחה מוצלחת לנובמבר :  הקרנות המסורתיות גייסו 800 מיליון שקל בשבוע
שבוע שישי ברציפות של פדיונות בקרנות הכספיות :  פדו השבוע 100 מיליון שקל

