ח"כ אורון : " ישראל ביתנו מהלכת אימים על היוצרים "
 יו"ר מרצ ,  ח"כ חיים אורון ,  תקף הבוקר  ( ראשון )  את החלטת שרי ישראל ביתנו להחרים את האמנים הסרבנים . " מחאת האומנים לגיטימית ,  ראויה ומצפונית ",  אמר . " הם אינם מחרימים את תושבי אריאל ,  אלא מסרבים להופיע במקום מחלוקתי .  מאידך ,  תגובת ישראל ביתנו לוקה באופן מובהק במקארתיזם והליכת אימים על יוצרים רק בשל דעותיהם .  זו לא התנהגות ממלכתית של מפלגה מרכזית בממשלה ,  כי אם של כנופיית בריונים שאינה מבחינה בין אומנות לקומיסריות ". 

ח"כ אורון : " ישראל ביתנו מהלכת אימים על היוצרים "
 nan
