מנכ"ל התנועה הרפורמית :  לטפל ברב של צפת שמסית
מנכ"ל התנועה הרפורמית ,  הרב גלעד קריב ,  הגיב הערב  ( ראשון )  להחלטת פרקליטות המדינה לחקור את ההסתה בעיר צפת .  לדבריו , " מבחנה האמיתי של הפרקליטות הוא הטיפול במובילי ההסתה הגזענית בצפת ,  ובראשם רב העיר ,  שמואל אליהו .  מיצוי הדין עם 'אזובי הקיר' בלבד ופתיחת חקירות כנגד פרסום כרוזים אנונימיים בשעה שמעורבותם של רבנים בכירים בהסתה הגזענית נותרת ללא מענה הולם ,  היא בגדר מתן רוח גבית להמשך ההשתוללות הגזענית בצפת ובערים נוספות ".  קריב קרא למעורבות אישית מצד ראש הממשלה ושרים נוספים בנעשה בצפת ולגינוי האמירות נגד ערבים שהשמיעו רבנים בעיר .
 
מנכ"ל התנועה הרפורמית :  לטפל ברב של צפת שמסית
nan
