הוכרזו הזוכים בפרס רוזנבלום לאמנויות הבמה
אופירה הניג ,  מיכאל וולפה ,  ארקדי זיידס ,  אירה ברטמן ,  עמית דרורי וארקדי זיידס זכו בפרס המוענק מטעם עיריית תל אביב וקרן רוזנבלום על הישגיהם בתחום התיאטרון ,  המוזיקה ועוד
הוכרזו הזוכים בפרס רוזנבלום לאמנויות הבמה לשנת 2010 ,  מטעם עיריית תל אביב .  הזוכים הם מנהלת תיאטרון הרצליה ,  אופירה הניג ,  המלחין מיכאל וולפה ,  הזמרת והשחקנית אירה ברטמן ,  הכוריאוגרפית אירה ברטמן ,  במאי התיאטרון עמית דרורי והאמן ארקדי זיידס .  
בנימוקי הוועדה ,  בה היו חברים פרופ' יהואש הירשברג  ( יו"ר )  ,  ד"ר איתן בר יוסף ,  עין-יה כהן ,  ליאור רוזנבלום ופרופ' פרדי רוקם ,  נאמר כי הפרס הוענק להניג על  " על חתירתה המתמדת ,  כבמאית וכמנהלת ,  ליצירת תאטרון מאתגר ,  צלול וחסר פשרות ".  על וולפה נכתב כי הפרס הוענק לו  " על יצירתו הרעננה ,  המעוגנת במורשת המוזיקלית הישראלית ,  ועל הישגו בניהול המוסיקלי של חג המוזיקה הישראלית ".  
לברטמן הפרס הוענק  " על הופעותיה הנפלאות באופרה הישראלית כזמרת וכשחקנית ".  לדולב הוענק הפרס  " על הכוריאוגרפיה שלה ,  מיחיד ועד קבוצה ,  ועל הפרויקטים היחודיים בפריפריה ".  לדרורי הוענק הפרס  " על היותו איש תאטרון רב-גוני ,  המביים ,  מעצב ובורא עולמות עתירי דימיון .  לזיידס הוענק הפרס  " על ארגונים תנועתיים יוצאי דופן ,  ועל השימוש המושכל בוידאו-דאנס ".  
פרס רוזנבלום על שם גוטליב וחנה רוזנבלום ,  תושבי תל אביב שהורישו לעיר את קרן רוזנבלום לאמנויות הבמה .  הפרס יוענק ב-21 בדצמבר ,  במעמד ראש העירייה רון חולדאי .  

הוכרזו הזוכים בפרס רוזנבלום לאמנויות הבמה
אופירה הניג ,  מיכאל וולפה ,  ארקדי זיידס ,  אירה ברטמן ,  עמית דרורי וארקדי זיידס זכו בפרס המוענק מטעם עיריית תל אביב וקרן רוזנבלום על הישגיהם בתחום התיאטרון ,  המוזיקה ועוד

