 " נופיע באריאל כרגיל "
 שמוליק יפרח ,  מנכ"ל תיאטרון באר שבע שאמור לפתוח את ההצגות בהיכל התרבות השנוי במחלוקת ,  הגיב למכתב שפורסם ואמר כי  " אף שחקן לא ביקש לבטל את השתתפותו "
 מכתב היוצרים ואנשי הרוח נופל בינתיים על אוזניים ערלות :  מנכ"ל תיאטרון באר שבע ,  שההצגה  " פיאף "  שלו תפתח את ההיכל ביום שני הקרוב ,  הודיע כי ההצגה תתקיים כרגיל . " זה עניין של יחסי ציבור לדעתי ",  אמר יפרח לערוץ 2 . " אף שחקן לא ביקש לבטל את השתתפותו .  אנחנו נופיע כרגיל ".  
אמש  ( שישי )  פרסמה קבוצת יוצרים ואנשי רוח ,  בראשות שמות כמו דויד גרוסמן ,  שמואל הספרי ,  עודד קוטלר ,  אוהד נהרין ושמות רבים נוספים ,  הקורא לשחקנים שלא להופיע בהיכל התרבות במקום . 
" במרחק קילומטרים ספורים מאריאל הפורחת והמשגשגת ,  מתגוררים פלסטינים במחנות פליטים ,  בתנאי מחייה קשים מנשוא וללא זכויות אדם בסיסיות ",  נאמר במכתב . " לא רק שהם אינם זוכים להופעות ולאירועי תרבות ,  חלקם אף אינם זוכים למים זורמים .  שתי מציאויות שונות שיוצרות מדיניות אפרטהייד .  חשוב שתדעו שאריאל היא התנחלות בלתי חוקית וההתיישבות בה מנוגדת לחוק הבינלאומי ולאמנת ז'נבה ,  שמדינת ישראל חתומה עליה ".  

" נופיע באריאל כרגיל "
 שמוליק יפרח ,  מנכ"ל תיאטרון באר שבע שאמור לפתוח את ההצגות בהיכל התרבות השנוי במחלוקת ,  הגיב למכתב שפורסם ואמר כי  " אף שחקן לא ביקש לבטל את השתתפותו "
 
