חשד :  תושבת ת"א תקפה עובר אורח שהעיר על צואת כלבה
בת 27 מתל אביב חשודה כי דקרה ותקפה עובר אורח שהעיר לה על כך שלא אספה את צואת כלבה ברחוב שלמה המלך בעיר .  מחקירת המקרה עולה כי אתמול  ( שבת )  בשעות הצהרים יצאה הצעירה לטייל עם כלבה ברחוב .  עובר האורח שהבחין כי היא משאירה את צואת כלבה ברחוב העיר לה על כך .  על פי החשד ,  היא תקפה אותו במקל ולאחר מכן נכנסה למסעדה סמוכה ,  נטלה סכין ודקרה את המעיר בידו .  האיש דיווח על התקרית ושוטרי תחנת לב תל אביב עצרו את החשודה .  היא תובא בהמשך היום לדיון בהארכת מעצרה בבית משפט השלום בתל אביב .
 
חשד :  תושבת ת"א תקפה עובר אורח שהעיר על צואת כלבה
nan
