הגרלה הסתיימה - רמי לוי סלולר קיבל את קידומת 055-66
בהגרלה השתתפו 6 חברות אשר קיבלו כבר רישיון סלולר וירטואלי ;  כולן יפעלו בקידומת 055
משרד התקשורת סיים לפני דקות אחדות הגרלה על קידומות המספור שאותן יקבלו מפעילות הסלולר הוירטואליות  ( mvno )  .  בהגרלה השתתפו 6 חברות אשר קיבלו כבר רישיון סלולר וירטואלי .  כולן יפעלו בקידומת 055 וההגרלה הייתה למעשה על שתי הספרות העוקבות.חברת t2t ,  עלתה ראשונה בהגרלה ובחברה ראשונה את המספרים שלה .  החברה תפעל בקידומת 055-55 .  חברת איתוראן בחרה שנייה את קידומת הספרות שלה והיא תקים פעילות סלולר בקידומת 055-44 .  הום-סלולר ,  בבעלות הום-סנטר ,  תהיה מפעילה סלולרית עם קידומות 055-22 .  בינת סמך קיבלה את הספרות 055-77 ,  free טלקום קיבלה את הספרות 055-33 ורמי לוי  ( שיווק השקמה )  ,  עלה אחרון בהגרלה ובחר את הספרות 055-66 .  כל חברה קיבלה למעשה טווח מספור של 100 לקוחות שלמעשה אמור להספיק לטווח הרחוק היות שמרבית הלקוחות ממילא יניידו את המספרים הקיימים אל המפעילות החדשות.מנכ"ל משרד התקשורת עדן בר טל ניהל את התהליך ומסר : " 2011 תהיה שנת המפנה בשוק התקשורת .  אנחנו דואגים לכניסה של מפעילים חדשים כי החופש לבחור בין מספר ספקים הוא חשוב ביותר .  ביצענו כבר מהלכים של ביטול כנסות היציאה ,  פתיחת המכשירים לכל sim ופתיחת שוק יבוא המכשירים ללא הגבלה ,  ובמפעילים הווירטואליים אנחנו רואים צעד חשוב נוסף על מנת שהלקוח יחזור להיות במרכז ". חגי אריאל ,  מנכ"ל חברת t2t התייחס לקשיים שמערימות חברות הסלולר על ספקיות ה-mvno ואמר : " אין דרך חזרה .  ב-2011 יהיו מפעילים נוספים ".  אהרון מידן ,  יו"ר הום-סנטר ,  נשמע יותר סקפטי ואמר : " אני מאמין שלשר התקשורת תהיה עוד הרבה עבודה ",  רומז על כך שמפעילות הסלולר לא ימכרו למפעילות החדשות דקות במחיר כדאי להקמת פעילות mvno.בעוד שבוע יסתיים פרק זמן של 6 חודשים שניתן לחברות החדשות להגיע להסכמה עם משרד התקשורת על תעריף הדקה .  במידה ומהלך זה ייכשל יתערב שר התקשורת ויקבע את מחיר הדקה .
 
הגרלה הסתיימה - רמי לוי סלולר קיבל את קידומת 055-66
בהגרלה השתתפו 6 חברות אשר קיבלו כבר רישיון סלולר וירטואלי ;  כולן יפעלו בקידומת 055

