ההסתדרות הכריזה על סכסוך עבודה בחברת  " ישראייר "
 איגוד עובדי התחבורה בהסתדרות העובדים הכריז היום  ( רביעי )  על סכסוך עבודה בקרב טייסי חברת התעופה  " ישראייר "  בשל הגעה למבוי סתום במו"מ עם הנהלת החברה .  לפני כשבוע הכריזה ההסתדרות על התאגדות 50 טייסי  " ישראייר "  בשורותיה בעקבות כוונת החברה לעבור תהליכי התייעלות .  יו"ר איגוד עובדי התחבורה בהסתדרות ,  אבי אדרי ,  ביקש מהחברה להכיר בהסתדרות כארגון היציג של הטייסים ולפתוח במו"מ .  אולם לפי ההסתדרות ,  בדיון שנערך בין נציגי ההנהלה לנציגי האיגוד והטייסים ,  הודיעה ההנהלה כי בכוונתה לפטר 8 טייסים מתוך ה- 50 .  

ההסתדרות הכריזה על סכסוך עבודה בחברת  " ישראייר "
 nan
