רוסיה מכחישה כי מטוסיה הפרו את המרחב האווירי היפני
ברוסיה מכחישים הבוקר  ( רביעי )  את הפרסום בעיתון יפני לפיו מטוסי חיל האוויר שלה הפרו את המרחב האווירי של יפן באזור בו התקיים תמרון צבאי משותף לצבאה ולצבא ארה"ב .  בדיווח שהועבר בסוכנות הידיעות הרוסית  " אינטרפקס "  נאמר ,  כי המטוסים הרוסים אכן טסו בסמיכות לאזור אך לא נכנסו למרחב האווירי היפני .  רומן מרטוב ,  דובר הצי הפסיפי הרוסי ,  אמר כי מדובר בטיסות שגרתיות ומתוכננות ,  שלא הפרו שום חוק בינלאומי .
 
רוסיה מכחישה כי מטוסיה הפרו את המרחב האווירי היפני
nan
