אוקלה : " מפתיע אותי שאניימה עדיין בישראל "
 אחד השוערים הגדולים בתולדות ניגריה החמיא לשוער הפועל ת"א : " הוא מנע מליון לנצח לבדו .  אני רואה אותו עוזב בינואר "
 ההצגה המדהימה של וינסנט אניימה ב-2:2 עם ליון אמש  ( שלישי )  הוציאה אנשים רבים מגדרם ,  לא רק בארץ ישראל .  השוער הניגרי זכה לפרגון רב מצד התקשורת הצרפתית ,  והערב הגיעה תורה של מדינתו להראות קצת אהבה .  עמנואל אוקלה ,  אחד השוערים הגדולים בתולדות הכדורגל הניגרי ,  התראיין לתקשורת המקומית והחמיא לאניימה : " הוא היה טוב מאוד נגד ליון .  ממש לבדו הוא מנע מהם לנצח את המשחק ".  
" במונדיאל האחרון הוא היה יוצא מהכלל ",  המשיך אוקלה ,  אחד השוערים הטובים בכדורגל הניגרי בשנות השבעים . " הוא ביצע כמה הצלות מדהימות והציג בגרות שלא מאפיינת את השוערים של היום ,  כך שזה בהחלט מפתיע אותי לראות אותו עדיין משחק בישראל אחרי כל מה שהוא עשה בגביע העולמי .  עם יכולת כמו של אתמול ,  בצוותא עם היכולת שלו במשחקים אחרים ,  אני רואה אותו עוזב את ישראל כבר בינואר ".  

אוקלה : " מפתיע אותי שאניימה עדיין בישראל "
 אחד השוערים הגדולים בתולדות ניגריה החמיא לשוער הפועל ת"א : " הוא מנע מליון לנצח לבדו .  אני רואה אותו עוזב בינואר "
 
