בעקבות ביצועי הין :  סין רכשה אג"ח יפניות בשווי 3.1 מיליארד דולר באוקטובר
סין הגדילה גם את אחזקותיה באג"ח ממשלתיות דרום קוריאנית בשיעור החד זה שישה חודשים בנובמבר
סין רכשה אג"ח יפניות בשווי כולל של 262.5 מיליארד ין  ( 3.1 מיליארד דולר )  בחודש אוקטובר .  זוהי הפעם הראשונה זה שלושה חודשים שסין העלתה את אחזקותיה בנכסים הנקובים בין וזאת בעקבות ביצועי המטבע היפני - שהיו טובים מביצועי הדולר והיורו - כך דיווחה בלומברג.סין רכשה אג"ח בשווי 231.0 מיליארד ין לטווח קצר ואג"ח בשווי 30.6 מיליארד ין לטווח הארוך ,  כך דיווח שר האוצר של יפן בהודעה רשמית .  סין הגדילה את אחזקותיה באג"ח ממשלתיות דרום קוריאנית בנובמבר בשיעור החד זה שישה חודשים ,  כך דיווחו הרשויות בדרום קוריאה .  המדינה רכשה אג"ח ממשלתיות דרום קוריאניות בשווי 556 מיליארד וון  ( 487 מיליון דולר )  בנובמבר - 27% יותר מחודש אוקטובר ." עם הסיכון שהדולר ימשיך להיחלש וחוסר היציבות היחסי בשווקים הפיננסים וביורו ,  סין קרוב לוודאי תמשיך לגוון את השקעותיה ",  כך אמר סאטורו אג'סוואה - יו"ר נשיא בחברת קרדיט סוויס בטוקיו ,  והוסיף : " הדולר קרוב לוודאי מהווה עדיין כ-90% מרזרבות המט"ח של סין ".  עד כה השנה ,  הין רשם את הביצועים הטובים ביותר מול הדולר מבין המטבעות העיקריים .
 
בעקבות ביצועי הין :  סין רכשה אג"ח יפניות בשווי 3.1 מיליארד דולר באוקטובר
סין הגדילה גם את אחזקותיה באג"ח ממשלתיות דרום קוריאנית בשיעור החד זה שישה חודשים בנובמבר

