נציבות הכבאות :  תקני כוח האדם יעודכנו עד אמצע 2011
נציבות הכבאות וההצלה הגיבה הערב  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה בנושא מצב שירותי הכיבוי בארץ .  מהנציבות נמסר כי תקני כוח האדם בשגרה ובחירום צריכים להיקבע בהתאם לתרחישי הייחוס אליהם מתכונן מערך הכבאות .  לאחר שיאושרו התרחישים ,  יעודכנו תקני כוח האדם בהתאם .  נציב הכבאות הקים לפני כחצי שנה צוות מיוחד האמור לסיים את הכנת התרחישים עד מחצית 2011 .  עוד נמסר כי  " בניגוד לכל גוף אחר העוסק בחירום ,  לנציבות הכבאות אין מחלקת אג"מ שאמורה לעסוק בנושאים מעין אלה ולכן לצורך הכנת התרחישים אנו נאלצים להיעזר בשירותיהם של קצינים מתוך שירותי הכבאות .  תהליך הכנת תרחיש הייחוס הינו ארוך מטבעו שכן עליו להתייחס לנתונים רבים ולהערכות שונות "
 
נציבות הכבאות :  תקני כוח האדם יעודכנו עד אמצע 2011
nan
