לאוס :  סכר חדש פותח  " עידן חדש "  במדינה
סכר חדש להפקת אנרגיה בלאוס צפוי לפתוח  " עידן חדש "  בפיתוחה של המדינה מוכת העוני בדרום-מזרח אסיה - כך אמר היום  ( חמישי )  נשיא הבנק לפיתוח אסיה ,  שהוסיף כי  " לא ניתן להפריז בחשיבות הסכר הזה לכלכלתה של לאוס ".  הסכר ,  שהוקם במשך חמש שנים ובעלות של 1.4 מיליארד דולר על נהר הנאם-טאון ,  יובל של המה-קונג ,  מספק חשמל גם לתאילנד השכנה .  בחברה שהקימה אותו צופים שהוא יכניס ללאוס שני מיליארד דולר בשנה ,  ב-25 השנים הקרובות .
 
לאוס :  סכר חדש פותח  " עידן חדש "  במדינה
nan
