עוברים בנק ?  הוראות קבע בכרטיסי אשראי יעברו עמכם 
 >  >  חסם נוסף בפני מעבר של לקוחות בין בנקים הוסר :  בתחילת דצמבר נכנס לתוקף נוהל של בנק ישראל הנוגע ללקוחות שעוברים בנק .  לפי הנוהל החדש ,  הבנק שאליו עובר הלקוח יהיה אחראי על העברת כל הוראות הקבע לחיוב כרטיס האשראי - מהכרטיס הישן לחדש .  בכך ייחסך מהלקוחות הצורך לפנות לכל בתי העסק שעמם התקשר .  עם פתיחת החשבון ,  הלקוח יגיש לבנק שאליו עבר בקשה להעברת הוראות הקבע מכרטיס האשראי הישן לחדש ,  והבנק שבו נסגר חשבונו יחויב למסור לכל בעלי העסק את פרטי הכרטיס החדש בכדי שימשיכו לחייבו באופן שוטף .
 
עוברים בנק ?  הוראות קבע בכרטיסי אשראי יעברו עמכם 
nan
