תחילת עונת המבצעים גרסת הרשת :
 בשבוע שעבר נורתה יריית הפתיחה למכירות סוף העונה בארה"ב - מי הרשתות שנערכו נכון לתפעול המערכה האינטרנטית ומי כשלו  ?  הממשק של אייפד אהוב על דור העתיד - כך קובעים הפעוטות  ?  וגוגל שוב על הכוונת של האיחוד האירופי
כך השתמשו הרשתות הגדולות בטוויטר ביום שישי השחור  >  >  כיצד השתמשו רשתות השיווק הגדולות בארה"ב בטוויטר ביום שישי השחור - היום שלאחר חג ההודיה והמועד המסמל את תחילת עונת הקניות של סוף השנה ?  לרשת מוצרי האלקטרוניקה בסט ביי היו את כמות העוקבים הגדולה ביותר - 108 אלף .  היא היתה גם הפעילה ביותר באותו יום שישי - כ-70 טוויטים ,  רבים מהם עם הצעות ספציפיות וחלקם עם תמונות של התורים בחנויות הרשת .   ( 30.11.10 ,kate kaye ,  clickz )  cyber monday :  ההצלחה של ליווייס ,  הכישלון של ג'יי.סי פני  >  >  עם התרחבות השימוש באינטרנט כזירה לקניות ,  נוצר והתרחב השימוש במושג  " cyber monday "  - יום שני שאחרי חג ההודיה - כאות להתחלת עונת הרכישות באינטרנט .  רשת ההלבשה ג'יי.סי פני החמיצה את ההזדמנות :  עמוד הפייסבוק שלה היה מלא תגובות זועמות של גולשים שלא הצליחו לבצע רכישות באתר שלה .  מנגד ,  ליווייס אירגנה מכירה בת ארבע שעות שבהן ניתנה הנחה של 40% - לשמחת הגולשים .   ( 29.11.10 ,christopher heine ,  clickz )  רשות הסחר האמריקאית :  לאסור מעקב פרסומות אחר גולשים  >  >  רשות הסחר הפדרלית האמריקאית  ( ftc )  החליטה להמליץ לאסור על מפרסמים לבצע מעקב אחר הגולשים באמצעות פרסומות .  ההמלצה מגיעה בד בבד עם יוזמה בתוך תעשיית הפרסום האמריקאית להקים גוף לפיקוח עצמי - מה שלמעשה מרוקן מתוכן את היוזמה הזו .  תעשיית הפרסום ,  קבעה ה-ftc ,  הגיבה באיטיות רבה מדי לנעשה בענף .   ( 1.12.10 ,kate kaye ,  clickz )  מחקר :  פרסומות אפקטיביות באייפד - נקיות ומעוררות רגש  >  >  פרסומות טובות באייפד לא יכולות להיות מתסכלות וחייבות לעורר רגשות ;  כך עולה ממחקר שנערך על ידי טיים ,  יוניברסל מקאן ו-emsense ,  המשתמשת בשיטות ביומטריות .  האינטראקציה עם הפרסומות תלויה בתשומת הלב החזותית ,  נגישות והיכולת לנוע מהעמוד הראשי של הפרסומת לאלמנטים האינטראקטיביים המצויים בה .   ( 30.11.10 ,maureen morrison ,  advertising age )  על כל פעוט שמעדיף טלפון של מיקרוסופט ,  עשרה בוחרים באייפון  >  >  אם ההעדפה של פעוטות היא הדרך הטובה לדעת איזה ממשק אינטואיטיבי יותר ויאומץ על ידי דור העתיד ,  הרי שבשאלה אם אייפון גובר על טלפונים שהותקנה בהם מערכת ההפעלה של מיקרוסופט ,  7 windows phone ,  התשובה היא בהחלט כן :  על כל עשרה פעוטות שהעדיפו אפליקציית זיכרון לפעוטות באייפון ,  אחד בלבד העדיף את זו של מיקרוסופט .   ( 4.12.10 ,michael arrington ,  techcrunch )  ביקורת חריפה של האיחוד האירופי נגד גוגל :  מנצלת מעמדה  >  >  גוף ההגבלים העסקיים של האיחוד האירופי פירסם את הביקורת המקיפה ביותר שביצע עד כה נגד גוגל ,  על רקע טענותיו שענק החיפוש משתמש לרעה במעמדו בשוק החיפוש .  הטענות הן סביב שלושה עניינים עיקריים :  מיקום מתחרותיה במקומות נמוכים בתוצאות החיפוש ,  חיוב מפרסמים לבלעדיות והטלת מגבלות על העברת קמפיינים למתחרותיו .   ( 30.11.10 ,robert andrews ,  paidcontent )  טבלת הבאזז השבועית של adage:השקט שסלבריטאים כפו על עצמם הרעיש את המדיה החברתית ההחלטה של דמויות ידועות רבות ,  בהן ליידי גאגא וג'סטין טימברלייק ,  שלא להשתמש בחשבונותיהם במדיה החברתית כאות להזדהות עם יום האיידס העולמי היה הנושא שהעסיק יותר מכל את הגולשים במדיה החברתית בשבוע שעבר .  הדיווחים על האפשרות שגוגל תרכוש את גרופון ,  שבסוף לא התממשו ,  הגיעו רק למקום השלישי .   ( 2.12.10 ,advertising age )  שיחת היוםנושאי השיחה הפופולריים בקרב הגולשים 1 שתיקה רועמת :  סלבריטאים רבים השתיקו את חשבונות הטוויטר והפייסבוק שלהם על מנת לעורר מודעות ליום האיידס - והצליחו לייצר רעש ברשת 2 זוכה ברשת :  הזמר אמינם השתלב בטקס mtv עם עשר מועמדויות ,  וזכה גם בבאזז רחב ברשת 3 עסקת מיליארדים :  ההערכות לפיהן גוגל תרכוש את גרופון תמורת כמעט 6 מיליארד דולר - שהתבדו - הסעירו את הגולשים 4 מתנת חג :  השערות לפיהן יאהו תפטר עובדים ערב חג המולד לא הועילו לתדמית שלה ברשת - הגולשים לא אהבו את הרעיון 5 הולו גלובל :  אתר הסרטים והסדרות האמריקאי רוצה להתפשט בעולם .  לצורך כך הכריז המנכ"ל ג'ייסון קילאר כי יסכימו לקבל השקעות בינלאומיות

תחילת עונת המבצעים גרסת הרשת :
 בשבוע שעבר נורתה יריית הפתיחה למכירות סוף העונה בארה"ב - מי הרשתות שנערכו נכון לתפעול המערכה האינטרנטית ומי כשלו  ?  הממשק של אייפד אהוב על דור העתיד - כך קובעים הפעוטות  ?  וגוגל שוב על הכוונת של האיחוד האירופי

