מקורבי אלישיב :  הוא לא התייחס למכתב הרבנים
מקורבי מנהיג הזרם הליטאי ,  הרב אלישיב ,  הכחישו את הפרסומים לפיהם הרב התבטא נגד מכתב הרבנים האוסר מכירת והשכרת בתים לערבים : " מדובר בשקר גמור "
 מקורביו של מנהיג הזרם הליטאי בציבור החרדי ,  הרב יוסף שלום אלישיב ,  הכחישו אחר הצהריים  ( חמישי )  את הפרסומים לפיהם התבטא אלישיב נגד הרבנים החתומים על המכתב האוסר מכירת והשכרת דירות לנכריים . 
" מדובר בשקר גמור .  בימים האחרונים הרב לא מקבל קהל בגלל חולשה ובגלל זה הוא גם לא התייחס לנושאים שונים שנדרש להם ".  בנוגע להתבטאות  - " יש לקחת לרבנים החותמים את העט ",  שיוחסה לרב ,  אמר אחד המקורבים כי  " אין זה סגנון דיבורו של הרב ". 
במקביל ,  הודיעו רבנים החתומים על המכתב ונחשבים כסרים למרותו של הרב אלישיב ,  כי אם אכן אמר את הדברים ,  יסירו את חתימתם מהמסמך .  אחד מהם ,  רבה של רחובות הרב שמחה קוק ,  אמר לוואלה !  חדשות כי  " אין שום שאלה .  אם יתברר שהרב אמר את הדברים - לא חתמתי ". 
יצוין ,  כי הרב אלישיב עצמו לא נוהג לומר דברים ישירות לתקשורת ,  ואין אפשרות לראיין אותו .  ציטוטיו מובאים לידיעת התקשורת על ידי מעגל של מקורבים המנהלים את חצרו .
 
מקורבי אלישיב :  הוא לא התייחס למכתב הרבנים
מקורבי מנהיג הזרם הליטאי ,  הרב אלישיב ,  הכחישו את הפרסומים לפיהם הרב התבטא נגד מכתב הרבנים האוסר מכירת והשכרת בתים לערבים : " מדובר בשקר גמור "
 
