עושים CTRL Z
הגולשת האנונימית איבדה את האהבה .  עכשיו היא צריכה למחוק ,  להתגבר ולהמשיך הלאה
דווקא מתוך המשבר ניתן להפיק את המיטב .  הרי אין דבר יותר שלם מלב שבור .  אני מביאה את סיפורי על פרידה קשה ועל הצמיחה ממנה .
 אני הולכת ברחוב שבורה ,  אבודה ,  קרועה ,  מחפשת לא יודעת מה .  אותי ,  אותו ,  אותנו .
 אני ממשיכה ללכת ורואה אדם .  הוא מבחין בקיומי ,  ניגש ,  נותן לי בלון והולך .  בלון עגול ,  קליל ,  כל כך הפוך ממני עכשיו .  אני מחזיקה את הבלון ולא יודעת מה לעשות ,  מי להיות הפעם ,  איזו דמות ,  איזו בריחה ,  איזה חלום .
 אני ממשיכה ללכת לאן שרגליי מוליכות אותי ,  בלי מוצא ,  בלי המשך ,  פשוט בלי .  גשם יורד כאילו משתתף בצערי ,  כמו בוכה בשבילי .  הרוח מוסיפה לנשוב ומעיפה את שערי אחורה ,  מושכת אותו ,  מושכת את גופי ,  רומזת לי- לכי אליו .  הוא מחכה לך עכשיו .
 אני מתפתה אך מבינה זה לא נועד לקרות .
 היה נדמה כי המראה האפרורי של הרחוב שיקף את לבי .  אני ממשיכה ללכת ,  נופלת ,  קמה וממשיכה להיות חזקה לא להיכנע .  ההד של המילים האחרונות לא מרפה ,  הרוח ממשיכה לנשוב ולפתע אחיזתי מתרופפת ,  הבלון עף ואתו כל החלומות שלי ..  .
 נכון שבכל פעם שאתם לוחצים CTRL+Z אתם ממש מתבאסים שאי אפשר לעשות גם בחיים האמיתיים את אותה הפעולה ?  כמה מאושרים יותר היינו כולנו אם היה אפשר ,  בלחיצה אחת ,  לבטל ולמחוק את כל הדברים הנוראים שעשינו ושעשו לנו .  

זאת הבמה שלכם - שלחנו לנו סיפורים ,  שירים ,  ציורים ,  תמונות או כל מה שיצרתם ,  שמספר על רגע בחיים שלכם שהייתם מתים למחוק .  אנחנו נעלה את המוצלחים ביותר לאתר ,  ויש לנו גם פרסים !  בכל חודש ,  בחצי השנה הקרובה ,  היצירה ששמערכת וואלה !  zone הכי תאהב ,  תזכה את השולח באייפוד שאפל מתנה .
 
עושים CTRL Z
הגולשת האנונימית איבדה את האהבה .  עכשיו היא צריכה למחוק ,  להתגבר ולהמשיך הלאה

