עמוק בקצפת
ברי סחרוף מגיע ללמוד איך עושים את זה נכון מרד אורבך ,  מנהיג Red Band ,  שחוזרת לעונה חדשה ,  הפעם ב-HOT קומדי סנטרל
ברי סחרוף מגיע להופעת אורח טלוויזיונית נדירה בעונה החדשה של RED BAND ,  שתשודר ב-HOT קומדי סנטרל ,  עם עליית הערוץ בתחילת ינואר .  
זו תהיה העונה השנייה של הסדרה ,  בהפקת mytv של אבירם בוכריס ולי ירדני ובבימויים של איתן צור וקרן חכמה ,  ובמהלכה הלהקה המופרעת תמשיך לחקורקלישאות רוקנרול כמו חזרה בתשובה ,  רומנים בתוך הלהקה וחלטורות מבישות לפרנסה .
 בפרק מיוחד בעונה החדשה ,  RED BAND תזכה לשיתוף פעולה נדיר עם ברי סחרוף ,  שנמנע בדרך כלל מהופעות תקשורתיות וטלוויזיוניות .  בנוסף ,  גם בעונה השנייה צפויים להתארח אומנים מוכרים אחרים .
 בתפקידים הראשיים משחקים יוצרי הבובות ארי פפר ,מיכה דומן ועמי ויזל ולצד הבובות משחקים צבי שיסל בתפקיד המנהל האישי של הלהקה ,  שי אביבי כפסיכולוג הקבוצתי ודורית בר אור כיחצ"נית הצמודה .  
על פי אנשי הערוץ ,  RED BAND ויוצריה צפויים לשתף פעולה עם HOT קומדי סנטרל בפרויקטים נוספים שנמצאים כרגע בפיתוח .
 
עמוק בקצפת
ברי סחרוף מגיע ללמוד איך עושים את זה נכון מרד אורבך ,  מנהיג Red Band ,  שחוזרת לעונה חדשה ,  הפעם ב-HOT קומדי סנטרל

