ד"ר ארנה ברי מונתה לסגנית נשיא ומנהלת פעילות מרכז המצוינות בישראל של EMC
יובל שוורץ מונה למנהל פיתוח עסקי בקרנות הגידור של תמיר פישמן ■ דנה אילן מונתה למנהלת המכירות של קבוצת חבס ■ אלון פלומן מונה למנהל טכנולוגי בכיר בחטיבת היישומים הארגוניים של קבוצת אמן ■ דודי שלמה מונה לסמנכ"ל תפעול בפוינטר מקבוצת שגריר  &  # 
ד"ר ארנה ברי מונתה לסגנית נשיא ומנהלת פעילות מרכז המצוינות בישראל של emcבעבר שימשה ד"ר ברי כשותפה עצמאית בקרן ג'מיני ,  כיו"ר איגוד קרנות ההון סיכון של ישראל וכמדענית הראשית ומנהלת מערך המו"פ התעשייתי של משרד התעשייה והמסחר .  בנוסף ד"ר ברי היא יו"ר הוועד המנהל של המכללה האקדמית ת"א-יפו.יובל שוורץ מונה למנהל פיתוח עסקי בקרנות הגידור של תמיר פישמןבתפקידיו הקודמים כיהן שוורץ כ-chief of investment במערך הייעוץ של יובנק וכמנהל תיקים במגדל שוקי הון .  בוגר תואר ראשון בכלכלה באוניברסיטת בן גוריון ,  ומשלים בימים אלו תואר שני במשפטים באוניברסיטת בר אילן.דנה אילן מונתה למנהלת המכירות של קבוצת חבסאילן החלה דרכה בקבוצה לפני כ- 7 שנים ,  ולקחה חלק משמעותי בהליכי השיווק והמכירה של הפרויקטים שיזמה הקבוצה בשנים אלו ,  לרבות פרוייקט yoo tel aviv ופרויקט שדרות רוטשילד 1 בתל-אביב שהקמתו הסתיימה בימים אלה.אלון פלומן מונה למנהל טכנולוגי בכיר בחטיבת היישומים הארגוניים של קבוצת אמןפלומן הצטרף לקבוצה לאחר ששימש כמתכנת בכיר בחברת אמדוקס וקודם לכן כמוביל טכנולוגי לתחום ה- dot net בחברת מטריקס .  בעל תואר ראשון  ( b.sc )  במדעי המחשב מטעם מכללת נתניה ובעל הסמכת מפתח פתרונות מטעם מיקרוסופט  ( mcsd ) .אודי שרעבי מונה למנכ"ל חברת  " במרום ",  המרכז ארצי לאודישניםבתפקידיו הקודמים שימש שרעבי כמנהל שיווק ופיתוח עיסקי במכללת האקריו ,  מנכ"ל משותף במס-פיק בע"מ  ,  חברה ליעוץ כלכלי .  דודי שלמה מונה לסמנכ"ל תפעול בפוינטר מקבוצת שגרירבתפקידו האחרון שימש שלמה כמנהל הרשת.רועי גפן ינהל את זרוע הדיגיטל של גליקמן נטלר סמסונובקודם לכן שימש גפן כמנהל התקשורת השיווקית והדיגיטל של בזק בינ"ל .  מנכ"ל זירוקס ישראל ,  אלכס רמז ,  מונה לתפקיד מנכ"ל זירוקס אוקראינהאת רמז יחליף בזירוקס ישראל קונסטנטין פרשין .  רמז עמד בראש זירוקס ישראל כארבע שנים ,  לאחר שכיהן כ-3 שנים כסמנכ"ל תפעול ומשאבי אנוש של החברה .  פרשין מכהן כיום כסגן נשיא לאסטרטגיה ושיווק בהנהלת זירוקס האזורית .  החל את דרכו בזירוקס רוסיה בשנת 1996 ומאז מילא מגוון רחב של תפקידים ניהולים בחברה ,  כולל סגן נשיא של חטיבת מוצרי אופיס באזור הכולל 150 מדינות.גל רימון מונה לסגן נשיא בכיר ולמנהל מגזר נס-גילון בנס ישראלקודם לכן כיהן רימון כמנכ"ל גילון ישראל ,  סמנכ"ל הפרוייקטים וקשרי הלקוחות בגילון ובתפקידי ניהול ב-eds ,  eci ובשן מערכות .  בעבר שירת בתפקידי פיקוד ביחידת המחשוב של חיל האוויר .  בעל תואר שני במינהל עסקים  ( mba )  מאוניברסיטת תל אביב ,  תואר ראשון במינהל עסקים מהמכללה למינהל ,  ובוגר ממר"מ.שגריר ישראל בקנדה לשעבר ,  עו"ד אלן בייקר ,  מונה לראש המכון לסוגיות עכשוויותבייקר כיהן בעבר כיועץ משפטי ומשנה למנכ"ל משרד החוץ ,  שגריר ישראל בקנדה וכיום מכהן כנשיא לשכת המסחר ישראל-קנדה.אריה גונן מונה למנהל תחום פתרונות התוכנה במיקרונטבעבר ייסד גונן את חברת מילן מחשבים שנמכרה ב-1987 לחברת ניקוב ובשנת 1988 ייסד את attunity ,  הנסחרת בנאסדק בארה"ב ,  ובה שימש כמנכ"ל ויו"ר הדירקטוריון .  בעל תואר ראשון בהנדסת אלקטרוניקה ותואר שני בהנדסת מחשבים שניהם מהטכניון .  מוטי חדד מונה לסמנכ"ל המכירות בג'ון ברייס הדרכהבתפקידו הקודם שימש חדד כמנהל השותפים העסקיים וכמנהל מערכות המידע והסיסטם בחברה .  בוגר ממר"ם ובוגר תואר ראשון במנהל עסקים ממכללת רופין.זואי ה .  מאיירס תשמש כסמנכ"ל המסחור ותנהל את עסקי לדי מדיקל בארה"בבעבר שימשה כיועצת בחברת הייעוץ mc2 ,  העוסקת בלווי חברות מחקר ופיתוח בכל שלבי התפתחותם החל מהקמת העסק ועד לתוכניות שיווק מסחריות .  החלה את הקריירה המקצועית שלה בתחום הציוד הרפואי למחלת הסוכרת בשנת 1994 כמנהלת אזורית של חברת disetronic ag  .  בהמשך שימשה כמנהלת של פעילות החברה בצפון אמריקה.כמו כן ,  שימשה בהתנדבות כיו"ר הוועדה המייעצת לארגון האנדוקרינולוגיה האמריקאי  ( aace )  וכחברת דירקטוריון באגודת האנדוקרינולוגיה של ילדים לאווסון ווילקינס  ( lawson wilkins pediatric endocrinology society )  .  שימשה כסגנית נשיא לענייני שיווק ותקשורת אסטרטגית עד שהצטרפה לחברת mc2 בשנת 2009 .  מאיירס בוגרת בית הספר לשירות חוץ של אוניברסיטת ג'ורג'טאוון ובעלת תואר שני במדעים מאוניברסיטת ג'ון הופקינס.משה כהן מונה למשנה למנכ"ל קבוצת  " מוצרי מעברות"בעבר שימש כהן עורך דין בתחום העסקי מסחרי במשרד גולדברג ושות' ,  מנהל בכיר בחטיבת הייעוץ הפיננסי של פירמת kpmg סומך חייקין ,  סמנכ"ל פיתוח עסקי וחבר הנהלה בחברת  " מוצרי מעברות ".  בוגר תואר ראשון במשפטים וחשבונאות ,  ותואר שני במשפטים מאוניברסיטת בר אילן .  מינויים חדשים באתר הוידאו flix מבית פורטל תפוזדורי אדר מונה למנהל אתר flixאדר שימש עד לאחרונה כעורך הראשי של אתר flix .  בעל תואר ראשון בקולנוע מאוניברסיטת ת"אהילית וולברג מונתה לעורכת הראשית של האתרוולברג שימשה עד לאחרונה עורכת ערוץ התרבות של פורטל וואלה !  .  בעלת תואר ראשון בתקשורת וניהול שימשה במשך כשנה וחצי כסגנית עורך וכעורכת בפועל של וואלה !  תרבות .  קודם לכן ,  שימשה כעורכת מדורי הקולנוע והטלוויזיה בעכבר העיר און-ליין.במסגרת תפקידה החדש תהיה אחראית על התכנים באתר.עמית גל התמנה לחבר הנהלת ואלינור ומנהל מערך המכירות וצוותי הגיוס בחברהקודם לכן שימש כסמנכ"ל פיתוח עסקי ומנהל תחום דטה סנטר בחברת אינטרספייס .  בוגר תואר שני  ( m.b.a )  במינהל עסקים ,  עם התמחות בשיווק ,  מאוניברסיטת תל-אביב ,  והוא בוגר תכנית wharton-recanati  ( כיום :  gbs )  בשיווק בינלאומי באוניברסיטת תל-אביב.ארז פז מונה למנכ"ל שטראוס מחלבות .  בתפקידו האחרון כיהן כסמנכ"ל חטיבת הלקוחות וכסמנכ"ל שיווק ותוכן בפרטנרבעבר שימש כסמנכ"ל שיווק ופיתוח עסקים של ויזה כאל ו כסמנכ"ל השיווק של קוקה קולה ישראל .  בוגר b.s.c ,  בהנדסת תעשיה וניהול מאוניברסיטת בן גוריון ומוסמך mba במנהל עסקים מאוניברסיטת בדפורד  ,
 
ד"ר ארנה ברי מונתה לסגנית נשיא ומנהלת פעילות מרכז המצוינות בישראל של EMC
יובל שוורץ מונה למנהל פיתוח עסקי בקרנות הגידור של תמיר פישמן ■ דנה אילן מונתה למנהלת המכירות של קבוצת חבס ■ אלון פלומן מונה למנהל טכנולוגי בכיר בחטיבת היישומים הארגוניים של קבוצת אמן ■ דודי שלמה מונה לסמנכ"ל תפעול בפוינטר מקבוצת שגריר  &  # 

