שוטרים ירו באוויר לאחר שרכב פלסטיני פרץ מחסום
כוח משטרה שאייש הבוקר  ( רביעי )  מחסום ליד כפר בני נעים דרומית לחברון ,  פתח בנוהל מעצר חשוד ,  במסגרתו ירה מספר יריות באוויר ,  לאחר שרכב שיצא מהכפר פרץ את המחסום .  במסגרת פריצת המחסום פגע הרכב הפלסטיני בכלי רכב נוספים שהיו במקום ונמלט מהזירה .  בצה"ל ובמשטרה פתחו בסריקות והקימו מחסומים לאיתור הרכב הנמלט .  לא היו נפגעים ולא נגרם נזק .  לדברי גורמים צבאיים ,  בשלב זה נראה כי מדובר באירוע פלילי ולא לאומני .
 
שוטרים ירו באוויר לאחר שרכב פלסטיני פרץ מחסום
nan
