ח"כ שי :  העובדה ששרים התריעו מעצימה אחריותם למחדל
ח"כ נחמן שי  ( קדימה )  הגיב היום  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה שעוסק במצב שירותי הכבאות בישראל . " איש משרי הממשלה אינו יכול עוד להתחמק מאחריות .  דו"ח המבקר חושף ,  שוב ,  את הנהגת המדינה במערומיה ",  אמר שי , " תפקידם של שרים הוא לטפל בתחומי האחריות שלהם ולא לכתוב מכתבים ולהתריע כאילו היו אזרחים מודאגים או עיתונאים .  שר אחראי אמור להביא לשינוי המציאות על ידי תוכנית אופרטיבית ,  או להתפטר .  העובדה שיש שרים שהתריעו רק מעצימה את האחריות שלהם למחדל ,  ובוודאי שלא מהווה בעבורם דרך מילוט נוחה ". 

ח"כ שי :  העובדה ששרים התריעו מעצימה אחריותם למחדל
nan
