גורם מדיני בי-ם :  ישראל וטורקיה פועלות לשיפור היחסים
גורם מדיני בירושלים התייחס הערב  ( שלישי )  למגעים המתחדשים בין טורקיה לישראל .  לדברי הגורם , " בהמשך להחלטת ממשלת טורקיה לשגר שני מטוסים לסיוע בכיבוי השריפה בכרמל ,  נוצר פתח לשיפור היחסים בין שתי המדינות .  ראש הממשלה בנימין נתניהו רואה חשיבות רבה בשיפור היחסים הללו ,  ומעל הכל הוא נחוש להבטיח שחיילי וקציני צה"ל לא יהיו חשופים לתביעות ומעצרים בעולם .  בשלב זה ,  שני הצדדים מחפשים נוסח של פשרה שיבהיר כי מדינת ישראל לא פעלה בזדון .  המגעים יימשכו גם בימים הקרובים במאמץ להגיע לפתרון מוסכם ". 

גורם מדיני בי-ם :  ישראל וטורקיה פועלות לשיפור היחסים
nan
