הפועל חיפה :  אראל חבט בפנים של אבוקרט
תיקול באימון הביא לתקרית החריפה שהסתיימה בהשעייה של אראל עד להודעה חדשה .  השחקנים גערו בו : " תתבייש לך "
 תקרית חריגה אירעה היום  ( רביעי )  בסיום האימון של הפועל חיפה ,  כשהקשר גל אראל חבט בפניו של רן אבוקרט ,  והושעה עד להודעה חדשה .  המקרה אירע לאחר תיקול בין השניים ,  שהביא לחילופי דברים ,  כשלבסוף חבט אראל בפניו של אבוקרט שנותר בהלם ובחר להבליג .
 מיד לאחר המקרה התנפלו על אראל כמה שחקני הפועל חיפה והרחיקו אותו מהמגרש ,  כשהם אומרים לו : " תתבייש לך ,  גועל נפש ".  אגב ,  אראל כבר היה מעורב בכמה תקריות דומות העונה ,  אך אף פעם זה לא גלש מעבר לדחיפות .  הקשר לא יהיה בסגל הקבוצה למשחק מול אשדוד ויעמוד לוועדת משמעת פנימית כשככל הנראה הוא צפוי להיקנס .
 ללא קשר ,  הפועל חיפה תקיים בשבת את הטקס המסורתי לזכרו של רובי שפירא ז"ל ,  נשיא המועדון בין השנים 1994 ל-2001 .  הטקס יתקיים בשבת לפני המשחק מול אשדוד לרגל יום השנה התשיעי למותו .  רחל שפירא תישא דברים לזכרו ונכדיו רם וגל מלצר יעלו עם השחקנים למגרש .
 
הפועל חיפה :  אראל חבט בפנים של אבוקרט
תיקול באימון הביא לתקרית החריפה שהסתיימה בהשעייה של אראל עד להודעה חדשה .  השחקנים גערו בו : " תתבייש לך "
 
