ח"כ רגב : " להכפיף מערך הכבאות למשרד לביטחון פנים "
 ח''כ מירי רגב התייחסה הבוקר  ( רביעי )  לשריפה בכרמל ולתוצאותיה .  רגב אמרה כי בשונה מן העבר היא מקווה שהממשלה תאמץ את הביקורת ותיישם אותה .  ''הכתובת שהיתה על הקיר כבר נשרפה מספר פעמים ",  אמרה רגב והוסיפה  " זה לא סוד שמערך הכבאות נחשב כמערך וולנטרי וצריך להיחשב כמערך מקצועי ,  חלק אינטגרלי מהמענה שהמדינה תיתן לטיפול בשריפות והצלת חיי אדם .  מהלכו של ראש הממשלה להקים מערך כבאות לאומי הינו חשוב ונכון ,  יחד עם זאת יש לתקן בחקיקה ולהגדיר שכל מערך גופי ההצלה כבאות ומד''א יוכפפו למשרד בטחון הפנים ,  כך יווצרו במדינת ישראל שני גופים מרכזיים שמטפלים באירועים ומשברים ,  משרד הביטחון ומשרד לביטחון פנים ". 

ח"כ רגב : " להכפיף מערך הכבאות למשרד לביטחון פנים "
 nan
