אמנסטי :  הממסד הדתי מגבה אפליית פלסטינים
ארגון אמנסטי אינטרנשיונל גינה היום  ( רביעי )  את עשרות הרבנים שהוציאו פסק הלכה האוסר מכירה או השכרה של דירות לאזרחים לא יהודים .  לפי הארגון , " עמדה זו ,  מטבע הדברים ,  מפלה באופן ישיר ומכוון את הציבור הפלסטיני בישראל ועלולה להוביל לתוצאות קשות .  המסר שקריאות אלו מעבירות לאזרחים פלסטינים ברחבי ישראל לא יכול להיות ברור יותר- האפליה נגד אזרחים פלסטינים המבקשים דיור מגובה על ידי הממסד הדתי ".  איתי אפשטיין ,  מנכ"ל אמנסטי אינטרנשיונל ישראל אמר כי  " ממשלת ישראל מוכרחה לנקוט בצעדים משמעתיים נגד הרב אליהו ועובדי מדינה אחרים המטיפים לגזענות ". 

אמנסטי :  הממסד הדתי מגבה אפליית פלסטינים
nan
