כלכלת יפן צמחה בשיעור חד מההערכות הראשוניות ברבעון השלישי
התמ"ג היפני צמח בשיעור שנתי של 4.5% ברבעון השלישי לעומת הערכות ראשוניות לצמיחה של 3.9%
כלכלת יפן צמחה בשיעור חד יותר מההערכות הראשוניות ברבעון השלישי הודות להשקעות במדינה - שהיו גדולות מההערכות הראשוניות.התמ"ג היפני צמח בשיעור שנתי של 4.5% ברבעון השלישי אשר הסתיים ב-30 בספטמבר .  ההערכות הראשוניות קבעו כי כלכלת יפן צמחה בשיעור שנתי של 3.9% .  במונחים נומינאליים ,  הכלכלה היפנית צמחה ב-2.6% ,  פחות מההערכות הראשוניות לצמיחה של 2.9% .  כלכלת יפן צמחה בארבעת הרבעונים האחרונים ברציפות .  לעומת הרבעון השני של 2010 ,  צמחה כלכלת יפן ב-1.1% - שיעור חד יותר מההערכות הראשוניות לצמיחה של 0.9%.השקעות ההון עלו ב-1.3% ברבעון השלישי לעומת הרבעון השני - יותר מההערכות הקודמות לצמיחה של 0.8% .  כלכלנים מעריכים כי התמ"ג היפני צפוי לרשום צמיחה שלילית בשיעור של 1.9% ברבעון הנוכחי ,  לפי בלומברג .
 
כלכלת יפן צמחה בשיעור חד מההערכות הראשוניות ברבעון השלישי
התמ"ג היפני צמח בשיעור שנתי של 4.5% ברבעון השלישי לעומת הערכות ראשוניות לצמיחה של 3.9%

