ח"כ יואל חסון על דו"ח המבקר :  מהקשים שידענו
יו"ר הוועדה לביקורת המדינה חבר הכנסת יואל חסון  ( קדימה )  התייחס הערב  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה בעניין מצב שירותי הכבאות וההצלה בישראל .  חסון אמר כי  " אפעל להקמת ועדת חקירה ממלכתית ,  זו חובתה של הכנסת ".  לדבריו ,  הוועדה לביקורת המדינה תתכנס ביום שלישי הבא כדי להחליט על הקמת וועדת החקירה .  לישיבה הוזמנו האישים והגופים המבוקרים .  חסון הדגיש כי  " דו"ח מבקר המדינה הוא דו"ח חריף וקשה ,  מהקשים שידענו .  הדרך היחידה להביא לשינוי תפישה בקרב מקבלי ההחלטות ביחס למערך הכיבוי וההצלה היא באמצעות הקמת ועדת חקירה ממלכתית ". 

ח"כ יואל חסון על דו"ח המבקר :  מהקשים שידענו
nan
