יונה יהב : " דו"ח מבקר המדינה חשוב ככלי ניהולי "
 ראש עיריית חיפה יונה יהב הגיב היום  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה בדבר שירותי הכבאות .  יהב אמר כי  " הגיע העת שדו"חות מבקר המדינה במדינת ישראל ,  יפסיקו להיות חבל תליה ויהפכו לכלי ניהולי .  במידה וכך נמשיך לנהוג ידרשו עצים רבים לאשמים וסביר להניח שלא יספיקו העצים שנותרו ביערות הכרמל.כשנפסיק לתלות ונבין שדו"חות המבקר חשובים קודם כל ככלי ניהולי ,  יתחילו במדינה להפיק לקחים ולתקן ליקויים .  אין מקום לעוד ועדות חקירה ,  זו העת למנות צוות מקצועי שיגיש תוך שלושה חודשים תכנית מפורטת להקמת רשות כיבוי לאומית ,  ומיד לאחריה לתקצבה ולהתחיל בעבודה ",  אמר ראש עיריית חיפה .
 
יונה יהב : " דו"ח מבקר המדינה חשוב ככלי ניהולי "
 nan
