נשיא סוריה יבקר בצרפת :  ידון עם סרקוזי בנעשה בלבנון
נשיא סוריה בשאר אסד ייוועד בשבוע הבא בפריס עם נשיא צרפת ניקולא סרקוזי עמו ידון בהשלכות פרסום מסקנות הטריבונל הבינלאומי שחקר את ההתנקשות בראש ממשלת לבנון רפיק חרירי על היציבות בלבנון .  דיפלומטים צרפתים אמרו הלילה  ( חמישי )  כי סרקוזי צפוי להעלות בפני אסד מספר דרכים להתמודד עם פרסום ממצאי חקירת הרצח משנת 2005 . " סרקוזי מחפש נואשות אחר הישג דיפלומטי והוא יציג כמה מרעיונותיו בפני אסד ",  אמר אחד הדיפלומטים , " צרפת מעוניינת לשבור את הבידוד של דמשק כי היא סבורה שאסד יכול לשחק תפקיד מכריע בשמירה על היציבות בלבנון ". 

נשיא סוריה יבקר בצרפת :  ידון עם סרקוזי בנעשה בלבנון
nan
