כיל תשקיע 6.5 מ' ד' במתקן ייצור בקנזס 
 >  >  חברת כיל מוצרי תכלית מתרחבת בתחום הפוספטים המיוחדים בארה"ב .  כיל מוצרי תכלית תשקיע 6.5 מיליון דולר בהקמת יחידה חדשה במפעלה בקנזס לייצור מלח פוספט .  היחידה תכלול מערכת חדישה לאריזה אוטומטית ומערכת למיחזור חום ,  שתצמצם משמעותית את צריכת האנרגיה ועלויות הייצור .  יחידת הייצור החדשה תופעל כבר ב-2011 .  כיל מוצרי תכלית מייצרת במפעלה בקנזס מלח פוספט לשימושים כמו טיפול במתכות ,  חומרי ניקוי ,  משחות שיניים  ,  תוספי מזון המיועדים לשוקי הבשר הדגים ופירות הים המעובדים .  שימושים אחרים במלחי פוספט כוללים ייצור חומרי ניקוי למחלבות ,  מטבחים תעשיתיים ומפעלי מזון .
 
כיל תשקיע 6.5 מ' ד' במתקן ייצור בקנזס 
nan
