ח"כ פלסנר :  דו"ח המבקר משקף תרבות שלטונית רקובה
ממלא מקום יו"ר סיעת קדימה ,  ח"כ יוחנן פלסנר ,  הגיב היום  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה בנושא מצב שירותי הכיבוי בארץ וקרא לחברי הכנסת לתמוך בהקמת ועדת חקירה ממלכתית . " כעת מתברר כי 'המפקד בשטח' אינו יודע להוביל כשאור המצלמות כבה ",  אמר פלסנר , " שורת הכשלים הממשלתיים שנחשפו בדו"ח המבקר ,  משקפת תרבות שלטונית רקובה וסגנון מנהיגות שמתמצה בגלגול אחריות ובהטחת האשמות הדדיות בין שר לשר .  ההתנהלות הרופסת וחסרת האחריות של ראש הממשלה ,  שהכריז מעל כל במה כי היערכות לתרחישי עורף עומדת בראש סדר העדיפות הלאומי ,  מתבררת כמסוכנת לביטחון ישראל ".  

ח"כ פלסנר :  דו"ח המבקר משקף תרבות שלטונית רקובה
nan
