בן זוגה של אהובה תומר : " אהובה הקדישה חייה למשטרה "
" אהובה הקדישה 95% מזמנה למשטרה ו-5% אחוזים לביתה ,  אבל לא היו לי טענות "  כך אמר היום  ( רביעי )  דני רוזן ,  בן זוגה של אהובה תומר שנהרגה באסון הכרמל במפגש עם עיתונאים בחצר ביתו . " אני תמכתי במצב הזה מאחר וידעתי עד כמה אהובה אוהבת את המשטרה והשוטרים ,  לכן לא היתה שום תרעומת .  אני מאושר שלאהובה היו חיים מלאים ושלמים .  לא יכול היה להיות לאהובה מוות יותר טבעי מאשר למות על משמרתה ".  

בן זוגה של אהובה תומר : " אהובה הקדישה חייה למשטרה "
 nan
