מחיר הנפט יורד זה היום השני ברציפות ;  נסחר ב-87.68 דולר לחבית
ארגון אופ"ק צפוי להשאיר את מכסות תפוקת הנפט העולמיות על רמתן הנוכחית בפגישת הנציגים ב-11 בדצמבר
מחיר הנפט יורד זה היום השני ברציפות ,  בעקבות החששות מפני התפשטות משבר החובות של אירופה אשר הובילה להערכות שהביקוש לנפט ירד ,  ובעקבות פרסום דו"ח אשר הראה על עליות במלאי הנפט.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש ינואר יורדים ב-1.1% ונסחרים ב-87.68 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מחירי החוזים על הנפט מסוג ברנט יורדים ב-0.7% ונסחרים ב-90.14 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של לונדון.שרי האוצר של האיחוד האירופי דחו מתן סיוע מיידי לפורטוגל וספרד או העלה של קרן הסיוע בשווי 750 מיליארד יורו  ( 992 מיליון דולר )  .  מכון הנפט האמריקאי  ( api )  דיווח אתמול כי מלאי הנפט בארה"ב עלו ב-4.8 מיליון חביות בשבוע שעבר.אופ"ק ,  ארגון המדינות האחראיות על 40% מתפוקת הנפט העולמית ,  צפוי להשאיר את מכסות תפוקת הנפט העולמיות על רמתן הנוכחית בפגישת הנציגים ב-11 בדצמבר ,  כך העריכה בלומברג .
 
מחיר הנפט יורד זה היום השני ברציפות ;  נסחר ב-87.68 דולר לחבית
ארגון אופ"ק צפוי להשאיר את מכסות תפוקת הנפט העולמיות על רמתן הנוכחית בפגישת הנציגים ב-11 בדצמבר

