משרד הביטחון : " פועלים לפי דו"ח המבקר "
 משרד הביטחון הגיב היום  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה על מצב שירותי הכבאות .  מהמשרד נמסר כי  " משרד הביטחון מודה למבקר המדינה ועובדי משרדו על הכנת דו"ח הביקורת בנושא היערכות שירותי הכבאות וההצלה לשעת חירום .  משרד הביטחון פועל כמתבקש בדו"ח ויסייע ככל שיידרש למשרד הפנים ,  האוצר ושאר המשרדים הרלוונטים על מנת ליישם את החלטת הממשלה להקמת רשות ארצית לכבאות והצלה במטרה לארגן את מערך הכבאות באופן שיתאים ליעודו ". 

משרד הביטחון : " פועלים לפי דו"ח המבקר "
 nan
