השר ברוורמן : " בושה שהרב אליהו עדיין בתפקידו "
 השר לענייני מיעוטים אבישי ברוורמן תקף היום  ( רביעי )  במליאת הכנסת בחריפות את עצומת הרבנים שפורסמה אתמול הקוראים לא למכור בתים לערבים .  לדבריו , " כל סירוב להשכיר ולקנות דירות על רקע לאומי הוא פסול מיסודו .  אני נאבק ומקדם מדיניות של שוויון זכויות .  לצערי הרב הגזענות נגד האחר מתחזקת .  אמירות כמו של הרב שמואל אליהו מדרדרות את המצב ומסכנות את מצב היחסים העדין בין יהודים לערבים .  הרב יצא בשלל הצהרות המסיתות לגזענות .  אני בוש ונכלם .  מה זה ?  הכסדום היינו לעמורה דמינו ?  הרבנים הללו מחללים את ערכי היהדות שעליהם חונכתי .  ביזיון למדינת ישראל שהרב אליהו עוד מכהן בתפקידו .  משפחתי הופלתה בפולין וליטא ,  היו צריכים להתחנן שישכירו להם דירות ". 

השר ברוורמן : " בושה שהרב אליהו עדיין בתפקידו "
 nan
