עיכובים טכניים דוחים את פרסום התוצאות הראשוניות מלוויתן בשבועיים
עד יום שני אמורות היו השותפות להודיע מהי כמות הגז הטבעי המוערכת במבנה לאחר שדווחו סימנים ראשוניים
פרסום תוצאות קידוח לוויתן 1 יתעכב בשבועיים ויידחה לסוף דצמבר - כך עולה מהודעת השותפות בקידוח הבוקר .  עד ליום שני הקרוב אמורות היו השותפות להודיע מהי כמות הגז הטבעי המוערכת על ידם שנמצאת בשכבת הקרקע הנבדקת ,  לאחר שהודיעו לפני כשבוע וחצי על סימני גז בבוץ הקידוח .  כעת ,  מסתבר כי קשיים טכניים בהם נתקל הקידוח לא מאפשר להן לעמוד בלו"ז המעודכן ,  והמשקיעים ייאלצו להמתין כשבועיים נוספים עד לבירור התוצאות הראשוניות.על פי ההודעה לבורסה ,  הודיעה מפעילת הקידוח נובל אנרג'י כי צפוי עיכוב בהשלמת הבדיקות השונות ,  לרבות הבדיקות החשמליות בשכבת המטרה העיקרית  ( פרוספקט ng10 )  .  מדובר בשכבת הקרקע בה ,  לפי הערכות רשמיות של נובל ,  סבירות של 50% למציאת 16 tcf  ( טריליון רגל מעוקב )  של גז טבעי.במבנה  " לוויתן "  שברישיונות חיפוש  " רציו-ים "  שותפות נובל אנרג'י האמריקאית  ( 40% )  ,  אבנר  ( 22.5% )  ודלק קידוחים  ( 22.5% )  ,  שתיהן בשליטת דלק אנרגיה ,  ורציו  ( 15% )  .
 
עיכובים טכניים דוחים את פרסום התוצאות הראשוניות מלוויתן בשבועיים
עד יום שני אמורות היו השותפות להודיע מהי כמות הגז הטבעי המוערכת במבנה לאחר שדווחו סימנים ראשוניים

