הזמן המתוק
ארוכים ,  משפריצים ומלאים במתיקות .  מיקי שמו ממלא אקליירים צרפתיים בקרם וניל שאפשר להכין בבית בקלות
חומרים:לבצק רבוך:1/2 כוס מים1/2 כוס חלב1 כפית סוכר1/2 כפית מלח100 גרם חמאה1 כוס קמח4 ביצים במידה L 
לקרם וניל:1 מיכל שמנת מתוקה1 כוס חלב1 שקית אינסטנט וניל  ( 80 גרם ) 
אופן ההכנה:1 .  מכינים את הבצק :  מבשלים עד לרתיחה חלב ,  מים ,  סוכר ,  מלח וחמאה ,  מסירים מן האש .
 2 .  מוסיפים פנימה את הקמח תוך כדי ערבוב ,  מחזירים לאש הגלויה את הסיר וממשיכים לבשל עוד 2-3 דקות תוך כדי ערבוב .
 3 .  מעבירים לקערת המיקסר ומערבבים עם בוחש הגיטרה כ- 5 דקות .
 4 .  משלבים את הביצים בהדרגה תוך כדי עירבול עד קבלת בצק אחיד וחלק .
 5 .  מזלפים את הבצק ליחידות אקלייר באורך 10 ס"מ במרווחים של 2 ס"מ אחת מהשנייה ישירות על גבי תבנית מרופדת בנייר אפיה .
 6 .  אופים ב-180 מעלות עם דלת תנור מעט פתוחה כ-25 דקות ומצננים .
 7 .  מכינים את הקרם :  מקציפים את כל החומרים יחדיו עד קבלת קרם חלק ויציב .
 8 .  ממלאים את האקלייר :  חוצים את האקליירים ל-2 וממלאים בקרם מימין לשמאל לכל האורך ,  מכסים בחצי העליון של האקלייר ,  בוזקים אבקת סוכר ומגישים .
 אפשר להוסיף מעט רוטב פטל על מלית הקרם רגע לפני ההגשה .
 






הזמן המתוק
ארוכים ,  משפריצים ומלאים במתיקות .  מיקי שמו ממלא אקליירים צרפתיים בקרם וניל שאפשר להכין בבית בקלות

