יו"ר מועצת יש"ע : " מי ייתן שבחנוכה יתקיים נס כף המלט "
 יו"ר מועצת יש"ע דני דיין אמר הערב  ( שלישי )  בטקס הדלקת נרות חנוכה ביישוב בית חורון כי  " מי ייתן ובחנוכה השנה יתקיים בנו בנוסף לנס פח השמן גם 'נס כף המלט' .  כל העולם מנסה לייבש את כף המלט אשר באמצעותה אנו בונים את הארץ והכף אינה מתייבשת .  הכף הזאת תמשיך לצקת מלט לבניית בתים בלבה של הארץ לא רק שמונה ימים אלא תמיד ".  הטקס התנהל במסגרת סדרת טקסים שעורכת מועצת יש"ע עם שדולת ארץ ישראל בכנסת באתרי קרבות החשמונאים ברחבי יהודה ושומרון .  

יו"ר מועצת יש"ע : " מי ייתן שבחנוכה יתקיים נס כף המלט "
 nan
