החאפר שפוגע בנהג הרשמי
 >  >   " החברות בתחנת מוניות כרוכה בתשלום ומחייבת את הנהג לכללי התנהגות קבועים בתקנון התחנה ",  אומר יהודה בר אור ,  יו"ר נהגי המוניות הארצי . " נוסעים רבים לא שמים לב לכך ועולים לכל מי שעוצר .  מוניות ללא דגל הן מוניות של חאפרים ואז אף אחד לא ייקח אחריות על הנסיעה .  אם הנהג שייך לתחנה יש למי להתלונן אם הוא עובר עבירה או סתם לא מתנהג בנימוס .  לנהגים האלה גם לרוב יש ג'י.פי.אס ופחות מקרים הם מתנהגים בדרך לא הולמת ".  על פי ההערכות ,  רוב החאפרים עובדים באזור תל אביב וגוש דן ולדברי הנהגים שעמם שוחחנו הם שיוצרים את עיקר הקושי להתפרנס באזור המרכז .  לדברי עזרא אשכנזי ,  מנהל ובעלים של תחנת המוניות עזריאלי , " בעוד שבפריפריה רוב הנהגים משתייכים לתחנות ועובדים באופן מסודר ,  באזור המרכז כל הקודם זוכה ".  נוצר מצב של מלחמה על הכביש .  כדי להגדיל את הפדיון הם מוכנים לעשות גם עבירות תנועה לגנוב נסיעות לנהגים אחרים ובאופן כללי ולא מתחשבים בכללים .  אם הם לא היו בשטח הפדיונות היו גדולים יותר ב-15%-20% ". 

החאפר שפוגע בנהג הרשמי
nan
