רשות האוכלוסין :  מתחילת החודש נכנסו לארץ 400 מסתננים
מבדיקת רשות האוכלוסין וההגירה עולה כי מאז תחילת חודש דצמבר נכנסו לישראל מעל 400 מסתננים .  בחודש נובמבר נקבע שיא של מסתננים שנכנסו בחודש אחד ,  כאשר נרשמה כניסתם של 1,940 מסתננים .  ברשות האוכלוסין וההגירה מדגישים כי רצף ההחלטות שהתקבלו בשבועות האחרונים בדרגים המדיניים והפעולות שהחלו ,  כדוגמת בניית הגדר בדרום ,  מהווים צעדים משמעותיים לצמצום מספר המסתננים .  מנכ"ל רשות האוכלוסין וההגירה ,  אמנון בן עמי ,  הבהיר כי נתוני החודשים האחרונים מצביעים על עלייה מתמדת במספר המסתננים וכי יש לפעול באופן מתמיד למיגור התופעה .
 
רשות האוכלוסין :  מתחילת החודש נכנסו לארץ 400 מסתננים
nan
