דיווח :  אייפד 2 ייצא לחנויות כבר בסוף פברואר 2011
מהמכשיר ,  אשר צפוי לכלול מצלמה קדמית ,  הוזמנו כבר כחצי מיליון יחידות ,  דיווח  " דיגיטיימס "
 הגירסה החדשה של האייפד ,  מחשב הטאבלט המצליח של אפל ,  עשויה להגיע לחנויות כבר בפברואר 2011 ,  כך דיווח אתר העיתון  " דיגיטיימס "  הטייוואני ,  על פי מידע שהשיג מיצרנית הרכיבים הגדולה ביותר של המכשיר .  לפי הדיווח ,  אשר ציטט מקורות בחברות רכיבים טייואניות המייצרות רכיבי האייפון והאייפד ,  מפעלי פוקסקון בסין צפויים להתחיל לשלוח מכשירי אייפד 2 כבר בתוך 100 ימים .  ההזמנה הראשונית היא ל-600-400 אלף יחידות .  אפל תכננה להתחיל במכירות המכשיר כבר בינואר ,  אך היות שהקושחה  ( firmware - המרכיה המקשר בין חומרה לתוכנה )  באייפד החדש עדיין עוברת בדיקות ,  נאלצה החברה לדחות את ההשקה.לפי הערכות בבלוגים טכנולוגיים ,  הגירסה החדשה של האייפד צפויה לכלול מצלמה קדמית ,  ובעל אפשרות חיבור לרשתות cdma ו-gsm .
 
דיווח :  אייפד 2 ייצא לחנויות כבר בסוף פברואר 2011
מהמכשיר ,  אשר צפוי לכלול מצלמה קדמית ,  הוזמנו כבר כחצי מיליון יחידות ,  דיווח  " דיגיטיימס "
 
