נייס הודיעה כי תספק פיתרונות לשדה התעופה של ניו אורלינס ;  המניה עולה בכ-2%
בימים האחרונים הודיעה החברה כי תספק מערכות גם לבנקים גדולים בצפון אמריקה
חברת הודיעה כי שדה התעופה הבינלאומי של ניו אורלינס על שם לואיס ארמסטרונג הטמיע את פיתרון nice situator לניהול מצבים בטחוניים ולהגברת הביטחון של החברה .  המוקד מרכז ומתאם את פעילות האבטחה של שדה התעופה ופעילות צוותי החירום .  פרישת הפתרון של נייס היא במימון רשות שדות התעופה האמריקאית .  המנייה מגיבה בעליה של כ-2% במחזור גבוה יחסית .  במהלך שנת 2009 שדה התעופה שירת כ-7.8 מיליון נוסעים . " שדה התעופה הבינלאומי ע"ש ארמסטרונג גאה להפעיל את טכנולוגיות הביטחון והבטיחות הטובות ביותר של חברות רבות ושונות ,  בעוד פתרון ה-nice situator מהווה את גולת הכותרת ," אמר ג'ון מ .  ליון ,  מנהל טלקומוניקציה בשדה התעופה הבינלאומי ע"ש ארמסטרונג ." בדרך כלל התאמת פיתרון בהיקף שכזה לדרישות הלקוח אורכת כשנה ,  אולם בעזרת ה-nice situator ,  יכולנו להאיץ את הפרישה ולהשלים את שלבי ההטמעה הראשונים תוך מספר שבועות ",  הוסיף ליון . " אנו נשמח לעבוד עם נייס בעתיד על פרויקטים של שידרוג והרחבה ". העסקה פורסמה יום אחרי שחברת נייס הודיעה כי תספק מערכת לאכיפת תהליכי עבודה וציות לרגולציה לאחד מעשרת הבנקים הגדולים בצפון אמריקה .  המערכת תשרת למעלה מ-25 אלף מעובדי הבנק בשווי של עשרות מיליוני דולרים .
 
נייס הודיעה כי תספק פיתרונות לשדה התעופה של ניו אורלינס ;  המניה עולה בכ-2%
בימים האחרונים הודיעה החברה כי תספק מערכות גם לבנקים גדולים בצפון אמריקה

