לדור תומך בפרקליטים : " להבטיח תגמול הולם "
 פרקליט המדינה ,  משה לדור ,  התייצב היום  ( רביעי )  באופן פומבי לימין הפרקליטים השובתים .  במכתב ששלח לפרקליטים ,  כתב לדור כי  " נושא הליבה העומד על הפרק הוא המאבק על דמותה ומעמדה של הפרקליטות כיחידה מובילה ואיכותית במערכה על הבטחת שלטון החוק ".  הוא הבהיר כי יש להבטיח לפרקליטים סביבת עבודה ראויה ותגמול הולם בשכר .  בשעה זו נמשכת הפגישה בין שר המשפטים ,  יעקב נאמן ,  לנציגי הפרקליטים ,  בניסיון למצוא פתרון שיוביל לסיום השביתה .
 
לדור תומך בפרקליטים : " להבטיח תגמול הולם "
 nan
