ירידות באירופה בשל הערכות כי סין תעלה הריבית ;  לונדון מאבדת 0.5%
מניות הכרייה והנפט יורדות היום באירופה ;  מניית HSBC יורדת ב-1%
המסחר בבורסות אירופה נפתח היום בירידות שערים ,  לאחר שאתמול עלו הבורסות לשיא של שנתיים ,  בשל חששות כי סין תעלה את הריבית ולאחר שתקציב הצנע של אירלנד עבר את המשוכה הראשונה שלו בפרלמנט .  בורסת לונדון מאבדת 0.5% ,  פאריס יורדת ב-0.4% ופרנקפורט יורדת ב-0.6% .  מדד דאו ג'ונס סטוקס 600 הכלל-אירופי יורד ב-0.4% .  העיתון הסיני הממשלתי  " צ'יינה סקיוריטיז ג'ורנל "  דיווח אתמול כי הבנק המרכזי של סין יעלה את הריבית בסוף השבוע ,  לפני פרסומם של נתוני האינפלציה לחודש נובמבר ,  לאחר שכבר העלה את הריבית לראשונה מזה שנתיים בחודש אוקטובר.מניות הכרייה והנפט רושמות היום ירידות השערים באירופה ,  על רקע ירידה במחירי הסחורות .  מניית bp יורדת ב-0.2% ,  מניית אקסטרטה יורדת ב-1% .  מניות הפיננסים יורדות גם הן :  מניית ברקליס מאבדת 0.7% ,  מניית hsbc מאבדת 1% .
 
ירידות באירופה בשל הערכות כי סין תעלה הריבית ;  לונדון מאבדת 0.5%
מניות הכרייה והנפט יורדות היום באירופה ;  מניית HSBC יורדת ב-1%

