עליות קלות בוול סטריט ;  התשואה על האג"ח הממשלתיות בארה"ב עולה ל-3.2%
מדד נאסד"ק עולה ב-0.3% ;  מקדונלד'ס יורדת ב-2% עקב מכירות מאכזבות
הבית הלבן הודיע שלשום כי יתמוך בהארכת תוקפם של קיצוצי מסים מתקופת בוש לבעלי ההכנסה הגבוהה בארה"ב בתמורה להארכת תוקף הרחבת קצבאות האבטלה והחלת תמריצים נוספים לכלכלה האמריקאית.מדובר בוויתור עקרוני משמעותי של אובמה ,  שמאז מסע הבחירות שלו קורא להגדלת מיסוי העשירים ,  והקלת המיסוי על המעמדות הנמוכים יותר .  ויתור זה משמעותי גם בתוך המפלגה הדמוקרטית ,  התומכת ברובה במדיניות המקורית של אובמה .  אף שאובמה הגיע להסכם עם הרפובליקאים ,  הדמוקרטים בקונגרס טרם הביעו אף הם את הסכמתם.אובמה ציין כי אף שאינו אוהב חלק מרכיבי התוכנית ,  הוא נאלץ להתפשר על מנת למנוע את ביטולן של הטבות רבות לבעלי הכנסות נמוכות ובינוניות ,  כמו גם למובטלים . " זה לא מושלם ,  אך הפשרה הזו היא צעד חיוני בדרכנו להתאוששות ",  אמר אובמה . " זה ימנע את עליית המסים על המעמד הבינוני .  זה יעודד את המגזר הפרטי ליצור מיליוני משרות חדשות ויצור את המומנטום לו זקוקה כלכלתנו נואשות ",  אמר אובמה.החבילה צפויה לעלות כ-900 מיליארד דולר בשנתיים הקרובות - מימון שיושג באמצעות הגדלת החוב הלאומי ,  אף ששתי המפלגות טוענות בחודשים האחרונים כי בראש מעייניהן צמצום הגירעון בתקציב האמריקאי וצמצום החוב הלאומי.יצרנית השבבים נסחרת על רקע הודעת החברה אמש על עדכון תחזיות הרווח וההכנסות לרבעון הרביעי .  החברה צופה כעת רווח רבעוני של 61-65 סנט למניה ,  לעומת תחזית קודמת מחודש אוקטובר לרווח של 59-67 סנט למניה .  החברה עדכנה גם את תחזית ההכנסות לרבעון ,  צופה כעת מכירות של 3.43-3.57 מיליארד דולר ,  לעומת תחזית קודמת למכירות של 3.36-3.64 מיליארד דולר .  מקדונלד'ס ,  רשת המזון המהיר הגדולה בעולם ,  יורדת על רקע הודעתה כי מכירות סניפיה בעולם הפתוחים לפחות שנה גדלו ב-4.8% בחודש נובמבר - פחות מתחזיות האנליסטים לעלייה של 5.6% .
 
עליות קלות בוול סטריט ;  התשואה על האג"ח הממשלתיות בארה"ב עולה ל-3.2%
מדד נאסד"ק עולה ב-0.3% ;  מקדונלד'ס יורדת ב-2% עקב מכירות מאכזבות

