מסתובבים עם הקולקטיב בעולם :  דוקולקטיב
הקולקטיב נפרדים מהמיני-סדרה שתיעדה את המסע שעברו ,  מהחיים בלונדון ועד הקלטת האלבום החדש עם כריס שואו ,  שעבד עם דילן .  צפו בסיכום המסע
וואלה !  תרבות ממשיכה ללוות את הלהקה במסעה מלונדון להקלטות האלבום החדש בצפון .  הפעם - מהחזרות ועד הצילומים ,  כל מה שלהקה צריכה לעבור בדרך לאלבום
וואלה !  תרבות ממשיכה ללוות את  " הדוקולקטיב ",  המיני-סדרה בה תיעדה הלהקה המוכשרת את עצמה בדרך להקלטות האלבום החדש והפעם - בחזרה מלונדון למסע הופעות כלל-ישראלי
המיני-סדרה המתעדת את מסעה של הלהקה מלונדון ועד הקלטת אלבומה החדש נמשך עם פגישה מיוחדת בינה לבין הטאלנט
בשנת 2009 נסע ההרכב המוכשר ללונדון ותיעד את המסע מאז ועד החזרה לארץ במיני-סדרה שתובא בוואלה !  תרבות .  קבלו את  " הדוקולקטיב "
 
מסתובבים עם הקולקטיב בעולם :  דוקולקטיב
nan
