הרמטכ"ל :  המצב בגבול הרצועה שברירי 
הרמטכ"ל רב אלוף גבי אשכנזי אמר הערב  ( רביעי )  כי  " המצב בגבול הרצועה שברירי ".  בנאום שנשא בפני חיילי גדוד 202 של הצנחנים אמר אשכנזי כי  " אנחנו רואים בזמן האחרון הידרדרות והרבה מאוד מטענים בגבול ,  ומזהים התגברות פעילות נגד ישראל גם בגבול הצפון .  עוד יהיו אירועים כאן ,  הלחימה בסביבות הגדר תימשך וצריך להיות מוכנים לזה ,  כי המוכנות קובעת את תוצאות הלחימה .  ייתכן שנצטרך להיות מוכנים לפעול בצורה יותר רחבה .  הסיבוב הבא יהיה יותר גדול וצריך להסתיים כך שלא יהיה ספק מי ניצח .  אנחנו עולים על הצד השני בצורה משמעותית ". 

הרמטכ"ל :  המצב בגבול הרצועה שברירי 
nan
