שטרית : " כשר פנים דרשתי תוספת לתקציב הכבאות "
 ח"כ מאיר שטרית  ( קדימה )  ,  שכיהן בעבר כשר הפנים ,  הגיב אחר הצהריים  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה על מערך הכבאות בישראל .  שטרית אמר כי  " צריך להשלים ולקדם את המהלך שהתחלתי בו ולהפוך את הרשות לרשות ארצית תחת סמכותו של אדם אחד ואשר תפעל כמו שמקובל במדינות אחרות בעולם ".  לדבריו ,  בזמן כהונתו כשר הפנים הוא דרש מראש הממשלה ומשרד האוצר תוספת של כ-500 מיליון שקלים אך מכתבו לא זכה לשום תגובה מאף צד .
 
שטרית : " כשר פנים דרשתי תוספת לתקציב הכבאות "
 nan
