ההסתדרות הכריזה על סכסוך עבודה נגד ישראייר : " ההנהלה מתכוונת לפטר 8 מתוך 50 טייסי החברה "
 אם יממשו ההסתדרות והטייסים את המהלך תושבת בעוד שבועיים חברת התעופה
איגוד עובדי התחבורה בהסתדרות הכריז היום  ( ד' )  על סכסוך עבודה לגבי טייסי חברת התעופה ישראייר ,  לאחר שהמשא ומתן עם ההנהלה בדבר צעדי ההתייעלות הגיע למבוי סתום .  המשמעות המעשית היא שאם יממשו ההסתדרות והטייסים את המהלך תושבת בעוד שבועיים חברת התעופה הנימנת על קבוצת idb תעופה ותיירות.ההסתדרות הודיעה בסוף השבוע שעבר להנהלת החברה ,  כי 50 טייסי ישראייר התאגדו בשורותיה ,  עקב כוונתה לנקוט בצעדי התייעלות .  יו"ר איגוד עובדי התחבורה בהסתדרות ,  אבי אדרי ,  ביקש מהחברה להכיר בהסתדרות כארגון יציג של הטייסים ולפתוח במו"מ.ההנהלה מצידה הודיע כי פתחה בהידברות בעניין זה ,  והשבוע התקיים דיון בין נציגי ההנהלה לנציגי האיגוד והטייסים .  ההנהלה הודיעה ,  כי בכוונתה לפטר 8 טייסים .  לדברי אדרי ,  ההנהלה מתעקשת על פיטורי הטייסים.אנחנו לא בטוחים שנחוצים צעדי התייעלות .  אולם ,  אם הנהלת החברה תוכיח לנו שיש צורך בצעד כזה אנחנו יכולים בהידברות אמיתית ,  למצוא פתרונות שאינם כרוכים בצעד קיצוני כמו פיטורי עובדים .  ידענו לעשות זאת במקרים דומים בעבר ואין סיבה שאל נצליח גם הפעם ". אדרי הוסיף ואמר ,  כי  " לצערי הרב החברה בוחרת באופן אוטומטי את המסלול הכואב ביותר מבלי לנסות ולבחון אפשרויות אחרות .  אני מקווה ,  שעתה הנהלת החברה תתעשת ויחד נוכל למצוא את הפתרונות הנכונים ". 

ההסתדרות הכריזה על סכסוך עבודה נגד ישראייר : " ההנהלה מתכוונת לפטר 8 מתוך 50 טייסי החברה "
 אם יממשו ההסתדרות והטייסים את המהלך תושבת בעוד שבועיים חברת התעופה

