ועדת הכספים :  יומיים עבודה של מטוס הסופר טנקר יעלו למשלם המסים 6 מיליון שקל
עלות יתר המטוסים שהגיעו לעזור בכיבוי השריפה בכרמל תמומן על ידי המדינות המסייעות
ועדת הכספים אישרה הבוקר את העברתם של 6 מיליון שקל למימון עלות הכיבוי האווירי בשריפה בכרמל .  עלות זו כוללת גם את הטיסה הלוך וחזור של מטוס הסופרטנקר.נציג אגף התקציבים ,  אורי גבע ,  הסביר לח"כים כי סכום זה נועד לממן את ההתקשרות עם החברה האמריקאית שהביאה לארץ את המטוס .  לדבריו ,  עלות יתר המטוסים שהגיעו תמומן על חשבון המדינות המסייעות.גפני שאל מדוע מדובר בסכום גבוה כל כך עבור שני ימי עבודה ?  על כך השיב גבע כי הסכום הסופי יהיה ככל הנראה נמוך יותר והיתרה תוחזר לקופת המדינה .  לדבריו ,  העלות תוכננה ל-4 ימי פעילות ועל כך הוגשה לוועדה בקשה בעלות גבוהה יותר.גפני הודיע כי הוועדה אומנם מאשרת את העברת התקציב ליעדו ,  אבל הדיון בנושא הכיבוי האווירי לא הסתיים . " צריך להכין תוכנית מסודרת שתתאים לצרכים שלנו מבחינת הכיבוי האווירי כמו המטוסים שהגיעו מיוון שהיו יעילים וריאליים יותר עבורנו ". 

ועדת הכספים :  יומיים עבודה של מטוס הסופר טנקר יעלו למשלם המסים 6 מיליון שקל
עלות יתר המטוסים שהגיעו לעזור בכיבוי השריפה בכרמל תמומן על ידי המדינות המסייעות

