השר אהרונוביץ' :  כל גופי החירום צריכים לעבור למשרדי
השר לביטחון הפנים יצחק אהרונוביץ' נשא הערב  ( רביעי )  דברים בוועידת השלטון המקומי במרכז הבינתחומי בהרצליה .  לדבריו , " כל מכלול גופי החירום צריך לעבור למשרד לביטחון הפנים :  מד"א ,  משטרה ,  רח"ל  ( רשות חירום לאומית )  ".  הוא ציין כי  " ניסו לגרור אותי להקמת ועדת חקירה תוך ניהול האירוע .  אסור לנו להיגרר ליצר הפורנוגרפי ".  עוד אמר אהרונוביץ' כי  " ברוב המקרים פעלנו טוב לא בגלל עבודת מטה טובה ,  אלא בגלל השכל הישר של האנשים שפעלו בשטח .  בשביל לצלוח משבר צריך מוכנות .  ישראל משקיעה עשרות מיליארדים בהתקפיות צבאית ,  אולם גילינו שהעורף הוא נקודת מפתח בכל מערכה ". 

השר אהרונוביץ' :  כל גופי החירום צריכים לעבור למשרדי
nan
