מועצת יש"ע :  ישראל משיגה מטרות כשהיא עומדת על שלה
יו"ר מועצת יש"ע דני דיין ,  התייחס הערב  ( שלישי )  לכשלון המשא ומתן על הקפאת הבנייה בהתנחלויות .  לדבריו , " הלקח החשוב ביותר הוא שאם ישראל עומדת על שלה ,  ואינה נכנעת לכל תכתיב - השמים לא נופלים והיא משיגה את מטרותיה .  מלכתחילה לא הייתה שום הצדקה לדרישה האמריקאית להקפאה נוספת ולנטיה הישראלית להיענות לה .  בסופו של דבר עמידה נחושה של שרי הממשלה חיזקה את ישראל ,  את אמינותה ואת האינטרסים הלאומיים שלה ". 

מועצת יש"ע :  ישראל משיגה מטרות כשהיא עומדת על שלה
nan
