הפיוס עם יורשת לוריאל משתלם 
יורשת אימפריית הקוסמטיקה לוריאל ,  ליליאן בטנקור ,  ובתה פרנסואז בטנקור-מאיירס הכריזו על שביתת נשק ,  לאחר שלוש שנים של מאבק משפטי שגלש גם לפוליטיקה בצרפת - כך דיווח העיתון הבריטי  " גרדיאן ".  הסכסוך ,  שגרם לקרע בין בטנקור בת ה-87 לבין בתה היחידה ,  החל לאחר שפרנסואז טענה כי אמה העניקה מתנות בשווי כמיליארד יורו לידידה הצלם פרנסואה באנייה ,  מאחר שלא היתה בדעה צלולה .  בטנקור-מאיירס אף הגישה תביעה נגד באנייה בטענה כי ניצל את אמה .  הפרשה הובילה לחשיפת העלמות מס של ליליאן בטנקור בבנקים בשווייץ ,  וכן חשפה תרומות לא הולמות שלה לשני שרים בממשלתו של ניקולא סרקוזי - חשיפה שהובילה להתפטרותם .  בעקבות ההתפייסות ,  תחזור פרנסואז להיות חלק מירושת המשפחה .  בעלה ,  ז'אן פייר מאיירס ,  יעמוד בראש חברת האחזקות המשפחתית החל מסוף החודש .
 
הפיוס עם יורשת לוריאל משתלם 
nan
