אתם קובעים - הכי יפה בבית
בבית האח הגדול מלהגות ממש ברגעים אלה תשע בחורות  ( למרות שוואלה !  סלבס היתה רוצה להחשיב את רינת ושירן כבחורה אחת )  ,  וחלקן ממש יפהפיות .  אתם קובעים - מי הבחורה הכי מהממת בבית ? 
למה בחורה עם 740 בפסיכומטרי וגוף שווה ביותר וכמעט תואר במדעי המוח צריכה את האח הגדול ברזומה ?  אבל לא זאת השאלה .  האם סיון הראשונה הכי יפה ? 
זה לא שאנחנו אומרים שרק טיפשים הולכים לתוכנית הזאת ,  אבל אנחנו כן אומרים שמגלה תרופה לסרטן לא ייצא מהבית בנווה אילן .  ומה עם סיון השנייה ?  אולי היא הכי יפה ? 
דוגמה למי שלא יפצח את האטום היא רינת גיטר .  או שמא שירן ?  בינתיים אין שום דרך להבדיל ביניהן
למרות שהן נראות אותו דבר וצווחות OMG אותו דבר ,  אנחנו משוכנעים שלכל אחת אישיות בפני עצמה .  יה רייט .  ועדיין מה דעתכם ?  רינת/שירן היא הכי יפה בבית ? 
טוב ,  פרידה הכט לא הכי יפה בבית ,  אבל יופי פנימי גם נחשב ,  נכון ?  
" אני מאוד מרוצה ממה שאלוהים נתן לי ",  אמרה דנה רון ,  והותירה אותנו מבולבלים לגבי הזוג שהוא נתן לה .  בטוח שלא איש עם חלוק לבן נתן לך אותם ?  אז יש מצב שדנה הכי יפה ? 
לנופר מור יש את זה .  אם היא הכי יפה ?  לא ברור ,  אבל פשוט יש לה את זה
לא ברור למה בחורה  " יפה ,  שקטה ,  תרבותית ,  מנומסת "  חייבת להצהיר על עצמה שהיא יכולה להיות  " כלבה מהגיהנום "  כדי להיבחר לאח הגדול ?  אז מה ?  היא באמת יפה ,  אבל האם היא הכי יפה ? 
חייב להיות בליהיא משהו מיוחד הנסתר מהעין ,  אחרת לא ברור על מה ולמה .  לבחירתכם

אתם קובעים - הכי יפה בבית
בבית האח הגדול מלהגות ממש ברגעים אלה תשע בחורות  ( למרות שוואלה !  סלבס היתה רוצה להחשיב את רינת ושירן כבחורה אחת )  ,  וחלקן ממש יפהפיות .  אתם קובעים - מי הבחורה הכי מהממת בבית ? 

