קופל ינסה לעזור כלכלית לחולון
יו"ר מנהלת הליגה ייפגש עם יו"ר הפועל חולון ,  לה חסר לפי הערכות מיליון שקל כדי לסיים את העונה .  טולברט צפוי לעזוב
יו"ר מנהלת הליגה אבנר קופל ויו"ר הפועל חולון עו"ד חגי שבתאי ייפגשו מחר  ( רביעי )  כדי לדון במצבה הכלכלי של הקבוצה .  היום התקיימה שיחת טלפון בין השניים והוחלט לקיים פגישה דחופה כבר מחר .  מטרת הפגישה למצוא פתרונות מיידיים שיעזרו לחולון להתייצב מהבחינה הכלכלית ולסיים את העונה כפי שצריך .  על פי ההערכות ,  לחולון חסר כעת סכום של כמיליון שקל על מנת לגמור את העונה ,  כשאם לא תשיג את הסכום ,  תיאלץ לשחרר את שחקניה כבר בחודש פברואר .
 בינתיים מתקשה חולון לגייס סכום כסף על מנת להאריך את החוזה בן החודש שעליו חתם בריאן טולברט ונגמר אמש .  בקבוצה מעריכים כי אם לא יימצא גורם כלכלי שייקח על עצמו את החוזה של טולברט ,  תיאלץ הקבוצה להיפרד מהשחקן .  יו"ר מנהלת הליגה קופל אמר כי יעשה ככל שביכולתו לסייע לחולון לצאת מהמצב אליו נקלעה וזאת אחרי השיחה שהתקיימה ברוח טובה וחיובית עם עו"ד שבתאי .
 
קופל ינסה לעזור כלכלית לחולון
יו"ר מנהלת הליגה ייפגש עם יו"ר הפועל חולון ,  לה חסר לפי הערכות מיליון שקל כדי לסיים את העונה .  טולברט צפוי לעזוב

