עיני :  על העבודה לצאת מהממשלה אם אין מו"מ מדיני
יושב ראש ההסתדרות ,  עופר עיני ,  אמר הבוקר  ( חמישי )  כי בהיעדר תהליך מדיני על מפלגת העבודה לעזוב את הממשלה .  לדבריו ,  אם ראש הממשלה רוצה לקדם תהליך מדיני עליו לצרף את קדימה לממשלה שתקדם את השלום .  בקול ישראל דווח ,  כי עיני דיבר בוועידה כלכלית בתל אביב שם טען כי שלום אזורי הוא הערובה הטובה ביותר לכלכלה חזקה .  עיני אף מתח ביקורת על הממשלה בשל מצבם של שירותי הכיבוי ,  וקרא לה  " להקשיב להצעות הכבאים ולתאם עמם את הרפורמה בתחום ". 

עיני :  על העבודה לצאת מהממשלה אם אין מו"מ מדיני
nan
