הצוות הרפואי של הפועל פ"ת אסר על זגורי לשחק
בדיקה שגרתית העלתה כי הקשר לא יוכל לחזור למגרשים בינתיים .  שחקן : " המשחק מול ר"ג חשוב לנעים ,  אסור לאכזב "
 הצוות הרפואי של הפועל פתח תקוה הודיע היום  ( רביעי )  לקשר ישראל זגורי כי הוא אוסר עליו לחזור למגרשים עד להודעה חדשה .  המאמן יובל נעים קיבל את ההודעה ובישר על כך לשחקן ,  שעד אתמול סבר כי יחזור להרכב מול הפועל רמת גן ,  משום שהוא חזר לאימונים מלאים בתחילת השבוע .  זגורי סובל מקרע בשריר בירך האחורי ובדיקה שגרתית עלתה כי הפציעה תחמיר אם ייטול חלק במשחק .
 בקבוצה מודעים לחשיבות המשחק עבור המאמן ,  יובל נעים . " אסור לנו לאכזב אותו אחרי ההפסד לסכנין ,  המשחק הזה חשוב לו מאוד ",  אמרו שחקנים בקבוצה .  המאמן עצמו שוחח שוב עם גל כהן .  כרגע לא ברור האם הבלם הוותיק בסגל יערוך אסיפה סגורה ,  כפי שתכנן נעים לעשות מלכתחילה ,  ובכל מקרה הוא יתבקש לגלות מעורבות יתר בנוגע לשחקנים הצעירים וליזום איתם שיחות תכופות .  הנבחן הגנאי טואה קאמיס מציג יכולת חלשה באימונים וישוחרר .
 
הצוות הרפואי של הפועל פ"ת אסר על זגורי לשחק
בדיקה שגרתית העלתה כי הקשר לא יוכל לחזור למגרשים בינתיים .  שחקן : " המשחק מול ר"ג חשוב לנעים ,  אסור לאכזב "
 
