ועדת נובל לשלום :  לעודד את סין לערוך רפורמה פוליטית
הענקת פרס נובל לשלום למתנגד המשטר הסיני ליו שיואובו צריכה לעודד את סין לפעול לפיתוח כלכלי לצד עריכת רפורמות פוליטיות - כך נמסר אחר הצהריים  ( חמישי )  מטעם ועדת הפרס באוסלו .  עוד נאמר בהודעה כי בהענקת הפרס אין כל כוונה לכפות על סין  " ערכים מערביים ",  אלא רק לגרום לה לכבד את זכויות האדם .  סין צפויה להחרים את הטקס מחר ,  ומונעת גם מליו עצמו לנכוח בו ,  שכן הוא נתון במעצר בית בבייג'ינג .
 
ועדת נובל לשלום :  לעודד את סין לערוך רפורמה פוליטית
nan
