רגב הוד דפקט
אולי באמת כדאי שרגב הוד יעשה ביקור אצל הרב .  בחצי השנה האחרונה דפקו לו את המאזדה לא פחות משלוש פעמים .  וואלה !  סלבס הכי בטוטאלוס
רגב הוד זוכה בחודשים האחרונים למזל נאחס ,  כפול שלוש .  הדיזאסטר :  לפני חצי שנה הוד רכש 'מאזדה' חדשה בצבע שחור .  ביג מיסטייק ,  היוג' .
 ביוני האחרון ,  אחרי שסיים הופעה בהיכל התרבות בתל אביב ,  גילה הזמריר שמישהו נכנס ברכבו שעמד בחנייה ,  דפק לו את הדלת הקדמית וכמובן לא השאיר פתק .  מניאקים כולם פה ,  נשבעת לכם .
 הוד התבאס ,  תיקן את הנזק ועשה קדימה צעד .  אז איזה חבל שבהפרש של כמה ימים מישהו שוב דפק לו את המשינה ?  לא נעים אבל קורה ,  למנוחסים .
 ואם נספר לכם שלפני מספר ימים הוד זכה לשידור חוזר של אירוע הפח"ע ,  תאמינו ?  ברור שכן .  
הנה :  אחרי שסיים ביקור ילדים בבי"ח אסף הרופא בראשל"צ ,  גילה כי מישהו נכנס שוב ברכבו ,  בדיוק באותו מקום כמו בפעם הקודמת ובפעם הראשונה ,  וכמובן שוב לא השאיר פתק .
 הפעם החליט הזמר שלא להסתכן ובימים הקרובים הוא מתכנן להחליף סוף סוף את הטראנטה ,  לכלי רכב חדש ,  ורק לא בצבע שחור ,  הכל כדי שיפסיק להיות לו שחור בעיניים .
 - הוד ,  פאקינג קווינסידנס ? 
- עופר מנחם להוד : " המכה הרביעית שתגיע תהיה הסינגל הבא של רגב שתנחת אצלכם ברדיו ,  ויש למה לחכות ".  
וואלה !  סלבס תמיד אומרת שצרות בייבי ,  צרות תמיד מגיעות בשלשות

רגב הוד דפקט
אולי באמת כדאי שרגב הוד יעשה ביקור אצל הרב .  בחצי השנה האחרונה דפקו לו את המאזדה לא פחות משלוש פעמים .  וואלה !  סלבס הכי בטוטאלוס

