קשת תגבה עשרה שקלים לחודש על צפייה בבית האח הגדול באתר mako
המחיר של צפייה בערוץ 20 ב-HOT ו-yes יעלה מסכום של עשרה שקלים לחודש בעונות קודמות ל-14 שקלים לחודש
זכיינית ערוץ 2 קשת תגבה כסף עבור צפייה בבית האח הגדול באתר mako .  קשת הודיעה כי תגבה סכום של עשרה שקלים לחודש מהגולשים עבור הצפייה ,  כאשר ניתן יהיה לשלם גם סכום של שני שקלים על צפייה יומית.התשלום ייעשה באמצעות כרטיס אשראי ,  פייפאל או sms  ( לצפייה יומית )  .  בעונות הקודמות של הסדרה ניתן היה לצפות בשידור החי מבית האח הגדול בחינם באתר mako .  בעונה הנוכחית יעלה אף המחיר של הצפייה בערוץ 20 ב-hot ו-yes ,  מסכום של עשרה שקלים לחודש בעונות קודמות ל-14 שקלים לחודש בעונה זו.קשת מנצלת את התוכנית על מנת לגרום לגולשים להוריד את סרגל הכלים mako-live .  בחודש הראשון הצפייה תהיה חינמית עבור בעלי סרגל הכלים ,  ושעה מצטברת ביום לגולשים שלא הורידו את הסרגל .  בתום חודש שידורים ,  יוכלו בעלי סרגל הכלים לצפות בחינם למשך 60 דקות מצטברות במהלך 24 שעות כאשר מגולשים שאינם בעלי סרגל ייגבה תשלום יומי או חודשי לבחירתם.ניתן לזהות מגמה של העברת תכנים בתשלום באתר mako .  בתחילת השנה החליטה קשת כי תגבה תשלום עבור צפייה בפרקים של ארץ נהדרת ביומיים שלאחר שידורים המקורי ,  זאת עבור 3 שקלים לפרק .
 
קשת תגבה עשרה שקלים לחודש על צפייה בבית האח הגדול באתר mako
המחיר של צפייה בערוץ 20 ב-HOT ו-yes יעלה מסכום של עשרה שקלים לחודש בעונות קודמות ל-14 שקלים לחודש

