חוקרים :  בדיקת מי שפיר חדשה תוכל לזהות כל מום בעובר
טכנולוגיה רפואית חדשה תאפשר להפיק ,  באמצעים בלתי חודרניים ולא מסוכנים , " מפה גנטית "  מלאה של עובר טרם לידתו ,  וכך לדעת עם קיימת אצלו נטייה לכל סוג של מום או מחלה מולדים .  כך הודיעו היום  ( חמישי )  החוקרים שפיתחו את הבדיקה החדשה .  התגלית העיקרית של קבוצת המחקר ,  שפעלה בהונג קונג ובארצות הברית ,  העלתה כי רצף ה-DNA של העובר מפוזר כולו במי השפיר ברחם - והם פיתחו שיטה לחברו יחד .  ראש הצוות ,  דניס לו מהאוניברסיטה הסינית בהונג קונג ,  הסביר כי עד היום ניתן היה לערוך בדיקה לכל מום גנטי בנפרד - וכעת ניתן יהיה לגלות את כולם בבדיקה אחת .
 
חוקרים :  בדיקת מי שפיר חדשה תוכל לזהות כל מום בעובר
nan
