ח"כ פרץ : " נתמוך בתקציב רק אם יהיה תהליך מדיני "
 ח"כ עמיר פרץ הודיע היום  ( חמישי )  כי יעלה בישיבת הסיעה הקרובה דרישה ולפיה מפלגת העבודה תתנה את תמיכתה בתקציב המדינה רק לאחר שיתברר כי מתקיים תהליך מדיני ושקיימת מחויבות אמיתית של הממשלה לתהליך זה .  לדבריו , " לא ייתכן שנמשיך להתנהג כמו בת יענה ,  בעודנו יודעים שראש הממשלה בנימין נתניהו אינו מתכוון לקדם את התהליך המדיני בצורה רצינית ,  אך מבטיח הבטחות שווא כדי לשמור על הקואיליציה עד להצבעה על תקציב המדינה .  אם נצביע בעד התקציב ,  נמצא עצמנו שותפים לתקציב אנטי חברתי שאין בו שום בשורה לשכבות החלשות ,  למשתכרי שכר מינימום ,  לגימלאים ,  לצעירים ולמעמד הביניים .  גם היום ראש הממשלה מתייחס בזלזול לדרישות העבודה .  אחרי התקציב הוא יפסיק לספור אותה ". 

ח"כ פרץ : " נתמוך בתקציב רק אם יהיה תהליך מדיני "
 nan
