ארגון רבני צהר : " אין לאסור מכירת בתים לנוכרים "
 נשיא ארגון רבני צהר ,  הרב יעקב אריאל ,  פסק היום  ( שלישי )  כי אין לאסור מכירת בתים לזרים ,  זאת לאחר פסיקותיהם של מספר רבנים בנושא .  לדברי אריאל , " אין לאסור מכירת בתים לנוכרים .  הרב הראשי לישראל הרב הרצוג זצ"ל כבר פסק שלמרות שאיסור  " לא תחונם "  הוא מן התורה ,  במדינה דמוקרטית אי אפשר להפלות בין אזרח לאזרח .  מה גם ,  שזה יגרום להפליית יהודים בארצות אחרות .  מכיוון שמדינה יהודית דמוקרטית היא פיקוח נפש לאומי ,  לכן ,  אין לאסור מכירת בתים לנוכרים ".  הרב ארילא ציין כי  " כל זאת בכפוף להסתייגות של הרב הרצוג הכותב :  'מובן מאליו שזה לא נאמר אלא על מכירה באקראי ,  אבל אם תהייה נשקפת מצד זה סכנה של נישול ישראל מקרקע ארץ ישראל חייבת המדינה לעשות הגבלות מיוחדות' ". 

ארגון רבני צהר : " אין לאסור מכירת בתים לנוכרים "
 nan
