הגנרל מייקל מאלן : " לבלום הסכנה מצפון קוריאה "
 יו"ר המטות המשולבים של צבא ארה"ב ,  הגנרל מייקל מאלן התייחס הלילה  ( חמישי )  למתיחות בחצי האי הקוריאני ואמר כי יש לבלום את הסכנה הגוברת שמהווה צפון קוריאה לאיזור .  עם זאת ,  הוא הדגיש כי צריך לנקוט בצעדים מדודים בכדי למנוע הסלמה מול פיונגיאנג המחזיקה בנשק גרעיני .  מאלן אמר עוד בשיחה עם כתבים בטוקיו ,  כי ארצו מעוניינת בהידוק שיתוף הפעולה הצבאי עם סין והוסיף שהצי האמריקאי ימשיך לפעול בים הצהוב ,  כפי שנהג עד עתה .
 
הגנרל מייקל מאלן : " לבלום הסכנה מצפון קוריאה "
 nan
