ח"כ גילאון : " על שר הפנים להתפטר וללכת הביתה "
 יו"ר סיעת מרצ ,  ח"כ אילן גילאון הגיב אחר הצהריים  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה אודות מערך הכבאות וההצלה .  גילאון אמר כי  " במקום בו התרבות הפוליטית מעוגנת בתפישה שהכל 'עסקים' ויש 'לגמור מהר ולרוץ לספר לחברה' ,  לא ניתן לגבש מדיניות לטווח ארוך הקובעת שביטחונם של אזרחי ישראל תלוי גם במטוסים המכבים שריפות ולא רק באלו המציתים אותן ".  לדבריו , " למרות שלמחדל אבות רבים ,  על שר הפנים בשל אחריותו המיניסטריאלית ,  להתפטר לאלתר וללכת הביתה .  אם לא יעשה כן על ראש הממשלה להראות לו את הדרך לשם ". 

ח"כ גילאון : " על שר הפנים להתפטר וללכת הביתה "
 nan
