המשטרה מבקשת עזרה בחיפוש אחר נעדר באיזור נתיבות
משטרת אילת מבקשת הבוקר  ( רביעי )  את עזרת הציבור בחיפושיה אחר הנעדר יצחק כהן ,  בן 40 תושב אילת ,  אשר נראה לאחרונה ב-14 בנובמהר בעיר נתיבות .  תיאורו :  גובהו 180 ס"מ ,  מבנה גופו רזה ,  עיניו בצבע ירוק בהיר ,  שיערו שחור וארוך ,  והוא לבש מכנס שחור ,  חולצה ארוכה וסווטשירט ירוק עם פסים .  מהמשטרה נמסר כי מדובר בנעדר בסיכון וכל היודע דבר העשוי לסייע באיתורו מתבקש לפנות למשטרת אילת בטלפון :  08-6362444 או למוקדי 100 בכל תחנות המשטרה בארץ .
 
המשטרה מבקשת עזרה בחיפוש אחר נעדר באיזור נתיבות
nan
