ויקיליקס :  קדאפי איים - ובריטניה שחררה המחבל מלוקרבי
מנהיג לוב מועמר קדאפי איים לקצץ בקשרי המסחר עם בריטניה והזהיר מפני  " השלכות עצומות ",  אם המחבל עבד אל-באסט אל מגרהי ,  שהורשע באחריות לפיצוץ מטוס פאן-אם בלוקרבי ולמותם של 270 בני אדם ,  לא ישוחרר מהכלא .  כך מגלה מסמך נוסף שהודלף לוויקיליקס ,  ונחשף היום ב"גרדיאן ".  אל-מגרהי שוחרר על ידי הרשויות בבריטניה בשנה שעברה ,  לכאורה בגלל מחלת הסרטן ממנה הוא סובל ,  וחזר ללוב .  מאז התפרסמו כבר כמה גילויים לגבי עסקאות  " מאחורי הקלעים "  בין לוב לבריטניה שאיפשרו את שחרורו .
 
ויקיליקס :  קדאפי איים - ובריטניה שחררה המחבל מלוקרבי
nan
