 " יד ושם ":   " שילנסקי תרם משמעותית לזיכרון השואה "
 יו"ר יד ושם ,  אבנר שלו ,  הביע היום את צערו על מותו של חבר הנהלת יד ושם ,  ניצול השואה ויו"ר הכנסת לשעבר דב שילנסקי .  שלו אמר כי  " דב שילנסקי הוא אחד המייצגים של דור ניצולי השואה ,  כחבר הנהלת יד ושם הוא תרם תרומה משמעותית לזיכרון השואה והבין את חשיבותו למען הדורות הבאים .  סיפורו האישי יכול להוות דוגמא לחותם העמוק שהטביעו ניצולי השואה על החברה ישראלית .  ב- 1989 כיו"ר הכנסת הוביל שילנסקי את מפעל ההנצחה  " לכל איש יש שם "  המתקיים עד היום ".  

" יד ושם ":   " שילנסקי תרם משמעותית לזיכרון השואה "
 nan
