השר ישי : " בסופו של דבר האוצר לא העביר את הכסף "
 שר הפנים אלי ישי התייחס בצהריים  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה שעוסק בשירותי הכבאות וההצלה בישראל .  לדבריו , " אני מבקש להביע את הערכתי הרבה למבקר על הדו"ח המפורט שלו .  המבקר מציין שאין להתנות את העברת התקציב בביצוע הרפורמה .  אסור להפוך את הכבאים והאזרחים לרפורמה .  שיטת הממשל בישראל היא כי בעל המאה הוא בעל הדעה .  אני יכול לזעוק ,  אך בסופו של דבר האוצר לא העביר את הכסף אלא רק 100 מיליון שקלים .  40% מהאוצר 30% מראש הממשלה ו-30% מהרשויות ". 

השר ישי : " בסופו של דבר האוצר לא העביר את הכסף "
 nan
