ארנסט אנד יאנג :  שנת 2010 תהיה שנת שיא בעולם בשוק ההנפקות הראשונות לציבור
חברות גייסו 255.3 מיליארד דולר ב-11 החודשים הראשונים של השנה באמצעות IPO
סכום הכסף שגויס על ידי חברות באמצעות הנפקות ראשונות לציבור  ( ipo )  בשנת 2010 צפוי להיות הגבוה אי פעם ,  כך דיווחה פירמת ראיית החשבון ארנסט אנד יאנג .  הסכום גבוה על אף חוסר היציבות בשווקים אשר הביא לדחייתן של הנפקות רבות .  חברות גייסו 255.3 מיליארד דולר ב-11 החודשים הראשונים של שנת 2010 באמצעות ipo ,  בהובלת השווקים האסיאתיים - שהיוו 64% מכלל גיוסי הכספים בהנפקות הראשונות לציבור .  עד לסוף השנה אמור הסכום הזה לעלות על סכום השיא שנרשם בשנת 2007 ,  ואשר הסתכם ב-295 מיליארד דולר ,  כך הודיעה ארנסט אנד יאנג ." הודות לשיעורי ריבית נמוכים יחסים בשווקים המפותחים ,  המשקיעים ברחבי העולם ביקשו להתרחב אל תוך השווקים המפותחים ,  כמו השווקים באסיה בעלי הצמיחה המהירה ושווקים נוספים ,  ב-11 החודשים הראשונים של השנה ",  כך אמר גרגורי אריקסן ,  סגן יו"ר גלובאלי לצמיחה בשווקים בארנסט אנד יאנג .  חברות הביטוח האסיאתיות והבנקים הובילו את שוק ה-ipo ,  לפי אריקסן.על אף חוסר היציבות בשווקים אשר הביא לדחייתן של ipo רבות ,  אירופה עדיין חוותה עלייה של 500% בסכום הגיוס הכולל של כספים מ-ipo ב-2010 לעומת 2009 ,  לפי ארנסט אנד יאנג .
 
ארנסט אנד יאנג :  שנת 2010 תהיה שנת שיא בעולם בשוק ההנפקות הראשונות לציבור
חברות גייסו 255.3 מיליארד דולר ב-11 החודשים הראשונים של השנה באמצעות IPO

