יד ושם :  מכתב הרבנים פוגע בערכי היסוד של חיינו 
" יד ושם ",  רשות הזיכרון לשואה ולגבורה ,  הודיעה היום  ( חמישי )  כי היא  " רואה בגילוי הדעת החתום ע"י הרבנים בדבר איסור מכירה והשכרת דירות לגויים פגיעה חמורה בערכי היסוד של חיינו כיהודים וכבני אדם במדינה דמוקרטית ".  בהודעת  " יד ושם "  נאמר כי  " ניסיון העבר מלמד אותנו עד כמה חשובים ומאידך עד כמה שבירים הם הערכים הבסיסיים של קיום הדדי וכבוד לאחר .  אנו יודעים שהעם היהודי ,  שידע סבל ורדיפות וחווה נידוי ושלילת זכויות יסוד ,  ביטא את עמדתו בנושאים אלו גם בקולות אחרים מאלו הנשמעים היום בגילוי הדעת ". 


יד ושם :  מכתב הרבנים פוגע בערכי היסוד של חיינו
nan
