חנות ראשונה למעצבת ענבל גוילי
בוגרת שנקר פותחת חנות ראשונה במתחם מרכז בעלי מלאכה בתל אביב ,  ויש גם אקססוריז של מעצבים מתארחים
מעצבת האופנה ענבל גוילי פותחת חנות ראשונה למותג הנושא את שמה .  גוילי היא בוגרת שנקר ,  והתמחתה בלונדון ,  אצל מעצבים כויויאן ווסטווד ואלכסנדר מקווין .  החנות החדשה ממוקמת בסמוך למתחם האופנה של רחוב מרכז בעלי מלאכה בתל אביב ,  לצד בוטיקים נוספים שצצו באזור במהלך השנה החולפת .  
הקולקציה המוצגת בחנות בימים אלה ,  חורף 2011 ,  מכונה THE PROCESS וכוללת שמלות קלות וקצרות ,  בצבעים כהים ,  עליוניות בצבעים מטאליים וז'קטים בעלי חזית דרפה ,  עשויים עור ,  בעלי שוליים חתוכים .  לצד הבגדים נמכרים בחנות אביזרים משלימים של מעצבים מקומיים ,  בין היתר נעליים של YOTAM ואוליב תומאס ותכשיטים מבית ADAMS .  
טווח מחירים :  מכנסיים :  700 שקלים ;  חולצות :  300-500 שקלים ;  חצאיות :  450-700 שקלים ;  שמלות :  490-1,000 שקלים .
 מרכז בעלי מלאכה 17 ,  תל אביב .
 
חנות ראשונה למעצבת ענבל גוילי
בוגרת שנקר פותחת חנות ראשונה במתחם מרכז בעלי מלאכה בתל אביב ,  ויש גם אקססוריז של מעצבים מתארחים

