תושב חיפה חשוד שכלא את חברו בן ה-18 בדירתו בעיר
תושב חיפה בן 22 נעצר הלילה  ( רביעי )  בחשד שכלא את חברו בן ה-18 בביתו שבשכונת הדר הכרמל בעיר .  לדברי המשטרה ,  הצעיר חשוד שהשאיל לחברו את מכוניתו ,  וזה גרם לה לנזק .  על פי החשד ,  בתגובה ,  כלא החשוד את הצעיר בדירתו שבקומה הרביעית בבניין מגורים ודרש ממנו שיפצה אותו על הנזק .  לדברי המשטרה ,  לאחר שהתקבל דיווח על האירוע ,  הצליחו שוטרי ימ"ר חוף שהוזעקו למקום לאתר את החשוד .  הוא הוביל אותם לדירתו שם חולץ המתלוננן ללא פגע .  המשטרה תבקש הבוקר להאריך את מעצרו בבית משפט השלום בחיפה .  

תושב חיפה חשוד שכלא את חברו בן ה-18 בדירתו בעיר
nan
