האקרים תומכי ויקיליקס הפילו את אתר מאסטרקארד
אתר האינטרנט של חברת מאסטרקארד העולמית נפל ואינו זמין ברשת ,  לאחר שהותקף היום  ( רביעי )  על ידי האקרים התומכים באתר  " ויקיליקס "  ובמייסדו ,  ג'וליאן אסאנג' .  זאת ,  בתגובה להחלטת חברת האשראי להפסיק לעבוד עם אתר ההדלפות ,  שנעזר בשירותיה לגיוס תרומות .  קבוצת ההאקרים הזו כבר הפילה בימים האחרונים כמה אתרים של גורמים שהפסיקו את שיתוף הפעולה שלהם עם ויקיליקס ,  בהם חברת הסליקה PayPal ובנק בשוויץ שהקפיא את חשבונו של אסאנג' .  כן דווח כי האקרים תקפו את אתר התביעה הכללית בשבדיה ,  המאשימה את אסאנג' באונס .
 
האקרים תומכי ויקיליקס הפילו את אתר מאסטרקארד
nan
