עלה לרשת :  האלבום החדש של מייקל ג'קסון 
" Michael ",  האלבום המצופה של השירים מעיזבונו של מלך הפופ ,  ניתן להאזנה מלאה בעמוד הפייסבוק שלו .  פרטים בפנים
הוא אמנם אמור להגיע לחנויות רק ביום שלישי הקרוב ,  אבל כבר מהבוקר  ( רביעי )  אתם יכולים להאזין ל"Michael ",  האלבום המצופה שכולל בתוכו את השירים מעיזבונו של מייקל ג'קסון ,  שניתן להאזנה מלאה בעמוד הפייסבוק שלו  ( בלינק למטה )  .  עדיין לא ידוע עד מתי תאפשר סוני ,  המוציאה את האלבום ,  להאזין לו בחינם . 
" Michael "  כולל עשרה שירים שהקליט ג'קסון במשך חייו אך מעולם לא הוציא .  שלושה מהם כבר יצאו ,  כשהראשון שבהם  - " Breaking News "  - עורר גל של טענות בקרב מעריצים ובני המשפחה על כך שמדובר בזיוף .  כמו כן ,  בשבועות האחרונים התפרסמה רשימת הכוכבים שמשתתפים לצד ג'קסון בחלק מהשירים :  אייקון ,  לני קרביץ ,  50 סנט - והשם האחרון שפורסם :  דייב גרוהל ,  סולן הפו פייטרז .
 
עלה לרשת :  האלבום החדש של מייקל ג'קסון 
" Michael ",  האלבום המצופה של השירים מעיזבונו של מלך הפופ ,  ניתן להאזנה מלאה בעמוד הפייסבוק שלו .  פרטים בפנים

