עקב מזג האוויר הסוער בפאריס :  שדה התעופה שארל דה גול נסגר וטיסת אל על מתעכבת 3 שעות
טיסת ארקיע עם 262 נוסעים שהיתה בדרכה לפאריס נחתה בליון
מזג האוויר הסוער באירופה גורם היום לשיבושים בתעבורה האווירית בין ישראל לצרפת .  שדה התעופה שרל דה גול בפריס נסגר בגלל השלג הכבד .  טיסות מישראל הונחתו בשדות תעופה אחרים .  כך למשל ,  טיסת ארקיע שהיתה בדרכה לפאריס נחתה בליון .  מדובר ב-262 נוסעים במטוס מדגם בואינג 757.טיסת אל על שהיתה אמורה להמריא מפאריס לישראל מעוכבת בשלוש שעות ,  ואילו טיסת אל על מנתב"ג לפאריס מתעכבת בנתב"ג כשעה וחצי.על פי נתוני רשות שדות התעופה  ( רש"ת )  ,  היעד העיקרי להמראות ונחיתות בנומבר מנתב"ג היה שדה התעופה שרל דה גול בפריס שאיליו וממנו טסו כ-55.1 אלף נוסעים - גידול של 7.68% לעומת החודש המקביל אשתקד .
 
עקב מזג האוויר הסוער בפאריס :  שדה התעופה שארל דה גול נסגר וטיסת אל על מתעכבת 3 שעות
טיסת ארקיע עם 262 נוסעים שהיתה בדרכה לפאריס נחתה בליון

