הצלחה לטבע בניסוי השלישי והמכריע בקופקסון אוראלי
הניסוי השיג את היעד הראשי של הניסוי :  הפחתת משמעותית של מספר ההתקפים השנתי מהם סובל חולה טרשת נפוצה
חברת וחברת אקטיב ביוטק השוודית דיווחו הבוקר על תוצאות ראשוניות מוצלחות של הניסוי בבני אדם בשלב השלישי והמכריע בניסוי allegro שנמשך שנתיים.ממצאי המחקר בתרופה laquinuimod לטיפול בטרשת נפוצה במתן דרך הפה הראו שהניסוי השיג את היעד הראשי של הניסוי :  הפחתת משמעותית סטטיסטית של מספר ההתקפים השנתי מהם סובל החולה .  יעדי הניסוי המשניים :ירידה משמעותית סטטיסטית בהתקדמות הנכות כפי שהם נמדדים על ידי סולם edds הושגו גם כן.לקווינימוד הראה פרופיל בטיחותי טוב וסבילות גבוהה בהשוואה למתן תרופת דמה .  בנוסף ,  התדירות הכוללת של תופעות לוואי שנצפתה בקרב המטופלים בלקווינימוד היתה דומה לזו שנצפתה בקרב המטופלים בתרופת דמה .  ניתוח ובדיקת ממצאי המחקר יימשכו.תוצאות מפורטות של הניסוי יוצגו בכנס מדעי עולמי במהלך המחצית הראשונה של 2011 .  החשש מפני תחרות בתרופה קופקסון מצד גילניה של חברת נוברטיס ,  התרופה האורלית הראשונה לטיפול במחלת הטרשת הנפוצה ומצד גרסות גנריות של קופקסון העיבו על מניית טבע שנחלשה ב-23% מהשיא אליו הגיעה במארס 2010 בוול סטריט .
 
הצלחה לטבע בניסוי השלישי והמכריע בקופקסון אוראלי
הניסוי השיג את היעד הראשי של הניסוי :  הפחתת משמעותית של מספר ההתקפים השנתי מהם סובל חולה טרשת נפוצה

