מרצ :  המשך ההקפאה וחידוש המו"מ - אינטרס אסטרטגי
סיעת מרצ התייחסו הערב  ( שלישי )  לכשלון המשא ומתן על הקפאת הבנייה בהתנחלויות .  מהסיעה נמסר ,  כי  " סיעת מרצ רואה בדאגה את קריסת השיחות עם ארצות הברית על חידוש המשא ומתן ,  וחרדה מפני התוצאות .  מרצ משוכנעת שהמשך ההקפאה וחידוש התהליך המדיני עם הפלסטינים הם אינטרס אסטרטגי עמוק של ישראל ולא מחווה לשום גורם ".  יו"ר הסיעה ,  ח"כ אילן גילאון הוסיף ,  כי  " ממשלת ישראל חפה מאופקים מדיניים ומאחריות היסטורית והלובי ההתנחלותי מושל בה באורח מוחלט ". 

מרצ :  המשך ההקפאה וחידוש המו"מ - אינטרס אסטרטגי
nan
