בי.אס.פי קיבלה אישור FDA על מוצר למחלות לב - מזנקת במעל 50%
החברה נסחרת במחזור של 1.2 מיליון שקל על רקע ההודעות
חברת מדווחת היום כי קיבלה את אישור ה-fda עבור מערכת hyperq ad-100 לאבחון משופר של מחלות לב איסכמיות שמיצרת החברה .  בנוסף מודיעה החברה היום כי חתמה על הסכם הפצה בארה"ב עם synergistic medical network במסגרתו יופצו מוצרי הבי.אס.פי של החברה לרופאים במרפאות ובתי חולים בארה"ב באמצעות מערך של 120 אנשי מכירות .  המניה מגיבה בזינוק של כ-56% במחזור הגבוה מ-1.2 מיליון שקל.אישור ה-fda מצטרף לאישור נוסף שקיבלה החברה ביוני השנה לשיווק המוצרים באירופה .  המערכת פועלת בטכנולוגיית ניתוח אות א.ק.ג בתדר גבוה ומשולבת במערכות קונבנציונליות של א.ק.ג במאמץ .  השילוב של המוצר במערכות קיימות של א.ק.ג מאפשר שימוש במדד אבחון מדויק יותר ,  כך לדברי החברה ,  למחלות לב איסכמיות ,  שהן גורם מוות עיקרי בעולם .  הטכנולוגיה שפיתחה החברה מיושמת בצורה לא פולשנית ,  ואינה כרוכה בקרינה למטופל.מניית בי.אס.פי בשנה האחרונה :" אנו גאים על חתימת הסכם ההפצה עם smn וקבלת אישור ה-fda ,  שיאפשרו לנו להיכנס לראשונה לשוק פוטנציאלי חשוב עבורנו .  חתימת ההסכם וקבלת אישור ה-fda הם עדות נוספת לעוצמה הטכנולוגיה ולהערכה לה היא זוכה .  שילוב מערכות ה-hyperq ad-100 במערכות א.ק.ג סטנדרטיות הקיימות בשוק מרחיב באופן משמעותי את השוק הפוטנציאלי לחברה .  בסיס מערכות הא.ק.ג הסטנדרטיות המותקנות בעולם מוערך בין 60,000 ל-80,000 יחידות ומייצג שוק פוטנציאלי כולל של כ-800 מיליון דולר למוצר החדש ",  אומר היום ניסים גרייזס ,  מנכ"ל בי.אס.פי.חברת בי.אס.פי מפתחת ומיצרת מכשור רפואי לאבחון וניטור מחלות לב .  מעל 15 אלף נבדקים בארץ ובעולם עברו בדיקות במוצר החברה בניסויים קליניים ובבדיקות רוטיניות .  מוצריה פועלים בבתי חולים ומוסדות רפואיים מרכזיים בישראל ,  ארה"ב ,  אירופה והמזרח הרחוק .
 
בי.אס.פי קיבלה אישור FDA על מוצר למחלות לב - מזנקת במעל 50%
החברה נסחרת במחזור של 1.2 מיליון שקל על רקע ההודעות

