ספקולנטים צופים את השלמת מכירת מכתשים לסינים - מחיר המניה קפץ ב-5%
אמיר פוסטר מדש :  ספקולנטים ,  כגון קרנות גידור ,  מוצאים יחס סיכון-סיכוי אקרקטיבי ברמות אלו
מניית הוסיפה במהלך היום כ-5% לערכה אך במחזורי מסחר נמוכים מן הרגיל .  ההערכה בשוק היא כי מדובר בספקולציות סביב המשא ומתן למכירת החברה לכמצ'יינה ,  יצרנית חומרי הדברה מסין.בקרב המשקיעים שורר חוסר ודאות של בדבר המחיר הסופי של העסקה ומועד השלמתה ועתיד האחזקה בחברה .  כמצ'יינה כבר ביקשה להוריד את שווי העסקה מ-2.7 מיליארד דולר ל-2.4 מיליארד דולר.כמו כן טרם הובהר כיצד תנהג כור ב-35% שיישארו בידיה לאחר השלמת העסקה .  זאת בעקבות ביטול האופציה הראשונית למכירתהחברה בעתיד בפרמיה של כ-20%.אמיר פוסטר ,  אנליסט כימיה ,  דש ברוקראז' מציין כי  " מחיר המניה דישדש בתקופה האחרונה בין 15 שקל ל-16 שקל כשכולם מחכים לשמוע על התקדמות במשא ומתן ". פוסטר מעריך כי היום לא היה מדובר במשקיעים לטווח ארוך אשר רכשו את המניות ,  כי צפוי רבעון חלש נוסף לחברה והמשך הפרשות ,  אלא בספקולנטים ,  כגון קרנות גידור ,  המוצאים יחס סיכון-סיכוי אקרקטיבי ברמות אלו .
 
ספקולנטים צופים את השלמת מכירת מכתשים לסינים - מחיר המניה קפץ ב-5%
אמיר פוסטר מדש :  ספקולנטים ,  כגון קרנות גידור ,  מוצאים יחס סיכון-סיכוי אקרקטיבי ברמות אלו

