סקר :  אחד מכל 4 אנשים בעולם שילם שוחד בשנה האחרונה
אחד מכל ארבעה אנשים בעולם שילם שוחד בשנה האחרונה - כך עולה מסקר שפורסם הבוקר  ( חמישי )  בגרמניה ,  לרגל היום העולמי למלחמה בשחיתות .  הסקר ,  ששנערך על ידי ארגון  " שקיפות בינלאומית "  בקרב 91,000 בני אדם ב-86 מדינות ,  מצא כי הגוף המוביל בקבלת שוחד בעולם הוא המשטרה - עם 29% מהמקרים .  עוד מובילים ברשימת מקבלי השוחד - רשויות הבריאות ,  מוסדות חינוך ורשויות המס .  האזור שבו השוחד הוא הנפוץ ביותר הוא אפריקה שמדרום לסהרה .
 
סקר :  אחד מכל 4 אנשים בעולם שילם שוחד בשנה האחרונה
nan
