למי שייכת ההחמצה הגדולה בהיסטוריה ? 
ההחמצה של רוני רוזנטל ב-1992 נבחרה ב'גארדיאן' כהחמצה הגדולה בתולדות הכדור ,  עליה אמר : " החברים צחקו במחצית "
 נראה שהאנגלים עדיין מתקשים להירגע מההחמצה הגדולה של רוני רוזנטל ב-1992 .  'גארדיאן' הבריטי בחר בהחמצה של הישראלי ששיחק אז בליברפול נגד אסטון וילה ,  כהחמצה הגדולה ביותר בהיסטוריה של הכדורגל .
 בין השאר נכתב על אותה החמצה כי מדובר בהחמצה הגדולה ביותר בפרמייר ליג כשלמעלה מרבע מהקולות הלכו לרוזנטל ,  שהתראיין ב-2008 ודיבר על מה שהרגיש לאחר מכן . " רואים את הדברים האלה כל הזמן בכדורגל ",  הוא סיפר . " לשחקן לא קשה להבין איך זה קורה ,  אבל לקהל שיושב ביציעים ,  זה קשה מאוד להבין .  כמובן שהחברים שלי לקבוצה צחקו עליי במחצית .  הם לא האמינו לזה ,  אבל בסופו של יום זה יכול לקרות לכל אחד ". 
למקום השני בדירוג של הגארדיאן נבחרה הזמרת דיאנה רוס ,  שהוציאה לדרך את מונדיאל 1994 ובמהלך ביצוע השיר שלה היא בעטה החוצה פנדל .
 
למי שייכת ההחמצה הגדולה בהיסטוריה ? 
ההחמצה של רוני רוזנטל ב-1992 נבחרה ב'גארדיאן' כהחמצה הגדולה בתולדות הכדור ,  עליה אמר : " החברים צחקו במחצית "
 
