המספרים של בקשי נחשפים :  ברק קפיטל מרוויחה 118 מיליון שקל בשנה 
 >  >  מרבית החברות המוחזקות בידי קבוצת דלק של יצחק תשובה הן ציבוריות .  ואולם יש לחברה אחזקה גם בחברות פרטיות ,  כגון הנדסת התפלה  ( 50% )  ,  העוסקת בהתפלת מים ;  חברת הביטוח האמריקאית ריפבליק ;  וכן האחזקה בחברת ברק קפיטל שבשליטת אייל בקשי ,  הנחשב לאחד מסוחרי הנוסטרו  ( השקעות עצמיות )  המסתוריים בשוק ונמנע מחשיפה .  בעוד את התוצאות של יתר האחזקות הפרטיות קבוצת דלק נהגה לפרסם מדי רבעון ,  את התוצאות של ברק קפיטל היא נמנעה מלפרסם בטענה כי למרות האחזקה של 48% בחברה מדובר בפעילות לא מהותית בעבור דלק .  ואולם ברבעון השלישי של 2010 המספרים נחשפים .  האחזקה של 48% בחברה אחראית ליותר מ-10% מכלל רווחיה של דלק .  עוד עולה מהדו"חות כי הכנסותיה השנתיות של ברק קפיטל הן 220 מיליון שקל והיא עובדת על שולי רווח גבוהים של 54%-55% לרווח תפעולי ו-20%-25% לרווח נקי .
 
המספרים של בקשי נחשפים :  ברק קפיטל מרוויחה 118 מיליון שקל בשנה 
nan
