התחדשו דיוני מענקי המו"פ לאחר שהאוצר הבטיח להזרים למדען הראשי 180 מיליון שקל
מענקי המדען מממנים בעיקר משכורות מהנדסים ;  החברות מתחייבות להחזירם כתמלוגים מהמכירות
בשבוע האחרון התחדשו דיוני ועדת המחקר של המדען הראשי ,  המאשרת מענקי מחקר ופיתוח  ( מו"פ )  לחברות .  זאת ,  לאחר קיפאון של כחצי שנה בעבודת הוועדה ,  שנבע ממחסור בתקציב.באחרונה הגיעו אנשי משרדי האוצר והתמ"ת להבנות ,  לפיהן יקבל המדען הראשי תוספת של 180 מיליון שקל לתקציב 2010 ,  כדי שיוכל לדון בבקשות המו"פ הממתינות לאישור .  במשרד האוצר מסכימים כי השקעה במו"פ היא הכדאית ביותר למשק מבחינת ההחזר למדינה.הכסף אמנם לא עבר בפועל ,  אולם מקורבים למגעים העריכו כי הוא יועבר כבר בשבוע הבא ,  וחברות שבקשותיהם יאושרו יוכלו לקבל את המימון להמשך עבודות הפיתוח .  מענקי המדען מממנים בעיקר משכורות מהנדסים .  החברות מתחייבות להחזירם כתמלוגים מהמכירות ,  אם הפיתוח מניב מוצר שהחברה מצליחה למכור ללקוחותיה .
 
התחדשו דיוני מענקי המו"פ לאחר שהאוצר הבטיח להזרים למדען הראשי 180 מיליון שקל
מענקי המדען מממנים בעיקר משכורות מהנדסים ;  החברות מתחייבות להחזירם כתמלוגים מהמכירות

