ח"כ אלקין : " על ברק לחתום מיד על מכרזי בנייה "
 ראשי שדולת ארץ ישראל בכנסת ,  ח"כ זאב אלקין ואריה אלדד ,  הגיבה אמש  ( שלישי )  להודעה אודות פיצוץ המשא ומתן בין ישראל וארצות הברית בנוגע להקפאת הבנייה בהתנחלויות .  השניים אמרו כי  " אנו מברכים על קבורתה הסופית של ההקפאה והפנמת הממשל האמריקאי שחיים סדירים של מתיישבי יהודה ושומרון הם לא מטבע עובר לסוחר בתהליך המדיני .  מי שרוצה לנהל משא ומתן עם מדינת ישראל בתום לב מוזמן לעשות זאת ללא תנאים מוקדמים ודרישה לפגוע בחיים נורמליים של יותר מ300,000 אזרחי המדינה .  כעת על שר הבטחון לחתום באופן מיידי על מכרזים לבניה ותוכניות לפיתוח ". 

ח"כ אלקין : " על ברק לחתום מיד על מכרזי בנייה "
 nan
