חמשת החושים מתעוררים בסיאול :  סצינת אמנות פורחת ומסעדות מעולות
סיאול מנסה להתחרות בבירות הפופולריות של אסיה ולהיפטר מתדמיתה הקודרת ■ סצנת האמנות העכשווית פורחת ,  חנויות אופנתיות פזורות ברחבי הנוף העירוני ,  ותרבות הפופ והצעירים תוססת ■ תחת ידיו של ראש העירייה האובססיבי לעיצוב ,  או סה-הון ,  העיר נוקתה ,  החל בתחנ
ניו יורק טיימססיאול ,  שהוקמה מחדש בפזיזות לאחר מלחמת קוריאה ,  מנסה כיום להיפטר מתדמיתה הקודרת וליהפך לאחת הערים הזוהרות של אסיה .  תחת ידיו של ראש העירייה האובססיבי לעיצוב ,  או סה-הון ,  העיר נוקתה ,  החל בתחנות אוטובוס אלגנטיות וכלה בגשרים מקורים .  ארגון עיצוב בינלאומי אף הכתיר אותה השנה כ"בירת העיצוב של העולם ".  אך זו רק ההתחלה :  סצינת האמנות העכשווית בסיאול פורחת ,  חנויות אופנתיות פזורות ברחבי הנוף העירוני ,  ותרבות הפופ והצעירים מתחרה בבירות אסיה ,  כמו טוקיו .  שישי 16:00 >  תרבות - אז ועכשיו השילוב בין אמנות לאדריכלות ,  בין קוריאני למערבי ,  בין ישן לחדש ,  מוצא בית במוזיאון לאמנות ליאום .  המוזיאון ,  החבוי באזור המגורים של אזור איטאיוון ,  מציג את אוסף האמנות המרשים של קרן סמסונג במתחם בניינים שעוצבו על ידי רם קולהאס ,  ז'אן נובל ומריו בוטה .  היצירות כוללות ציורים בודהיסטיים קוריאניים ,  כמו גם עבודות של מרק רותקו ,  אניש קאפור ונם ג'ון פאיק  ( 747-18 hannam-dong ,  yongsan-gu ;  82-2-2014-6900 ;  leeum.samsungfoundation.org )  .  מי שמעוניין בניגוד לתצוגה הבוהקת של ליאום ,  יכול למצוא במרחק חמש דקות הליכה את גול ,  צריף שנהפך בידי האמן הניסיוני צ'וי ג'יונג הווה לגלריה ולבית קפה  ( 683-31 hannam-dong ,  yongsan-gu ;  82-70-4127-6468 ;  choijeonghwa.com )  .  19:30 >  קימצ'י בקטנה הגיע הזמן שהמטבח הקוריאני יזכה לחידוש ,  ואחת החלוצות בעניין היא מסעדת ג'ונג סיק דנג ,  בקרבת דוסאן פארק .  התפריט הקבוע המשתנה  ( 100-120 אלף וון ,  105-88 דולר )  עשוי לכלול פאייה אנשובי ו"קיבת חזיר לסיפוק חמשת החושים ".  יש מספר קטן של שולחנות ,  לכן הקפידו להזמין מקום  ( 3f ,  acros b/d ,  649-7 sinsa-dong ,  gangnam-gu ;  82-2-517-4654 ;  jungsikdang.com )  .  22:30 >  סיאול בחשכת הליל לסיאול מגוון אזורים של בילויי לילה הפונים לקהלים שונים .  האופנתי ביותר הוא גארוסו-גיל ,  שבו אפשר למצוא בתי קפה חמודים ובוטיקים מצוחצחים .  שני המקומות המדליקים הם caf ?  des arts ,  המתהדר באווירת שוק פשפשים  ( 2f ,  545 sinsa-dong ,  gangnam-gu ;  82-2-541-0507 )  ,  ו-wine  &  dine הקודר  ( sinsa-dong 535-18 ,  gangnam-gu ;  82-2-545-6677 )  .  שבת 10:00 >  בודקים את העיצוב דונגדיימון דיזיין פלאזה ,  קומפלקס עצום שתוכנן על ידי האדריכלית זאהה חדיד ,  צפוי לעמוד במרכז השינוי העיצובי של סיאול ,  כשיושלם ב-2012 .  למעשה ,  הוא מרשים כבר כיום ,  אף שהוא עדיין בבנייה  ( 2 eulji-ro 7-ga ,  jung-gu ;  82-2-2266-7330 ;  seouldesign.or.kr )  .  כך גם הפארק שעיצבה חדיד מסביבו ,  הכולל אתרים ארכיאולוגיים שהתגלו באחרונה ,  בהם מתקן צבאי של שושלת צ'וסון ששלטה ב-1392-1910 .  11:00 >  קוביות לבנות סצינת האמנות העכשווית של סיאול פורחת ,  וממוקדת באזור סמצ'ונג דונג הנעים .  חללים ידועים הם גלריה יונדאי  ( 80 sagan-dong ,  jongro-gu ;  82-2-2287-3570 ;  galleryhyundai.com )  ,  קוקיה גלרי  ( 59-1 sokeuk-dong ,  jongro-gu ;  82-2-735-8449 ;  kukjegallery.com )  ואראריו גלרי  ( 149-2 sokeuk-dong ,  jongro-gu ;  82-2-723-6190 ;  arariogallery.com )  .  מתחם אלטרנטיבי באזור צ'ונגדם הוא פלאטון קונסטהאלה ,  הבנוי ממכולות תובלה  ( 97-22 nonhyeon-dong ,  gangnam-gu ;  82-2-3447-1191 ;  kunsthalle.com )  .  13:30 >  לאכול בזול למי שמעוניין להישאר בסמצ'ונג דונג לארוחת צהריים ,  כדאי לבחון את המסעדה של קוקיה גלרי .  אפשרות אחרת היא להיכנס למסעדות הזעירות ברחובות הצדדיים ,  כמו צ'ונג'ין פוג'ה  ( 148-5 sokeuk-dong ,  jongro-gu ;  82-2-739-6086 )  .  15:00 >  מחנק האשראי בסיאול אין מחסור בדרכים לחרוג ממסגרת האשראי שלכם .  לב הפיתוי נמצא באזור צ'ונגדם דונג .  המותגים הבינלאומיים מתחרים על לב הצרכנים ,  אך באזור גם חנויות יוקרה מקומיות לרוב .  בין המותגים הבינלאומיים :  אן דמלאומייסטר  ( 650-14 sinsa-dong ,  gangnam-gu ;  82-2-3442-2570 ;  anndemeulemeester.be )  ;  ריק אוונס  ( 651 sinsa-dong ,  gangnam-gu ;  82-2-516-2217 ;  rickowens.eu )  וקורסו קומו  ( 79 cheongdam-dong ,  gangnam-gu ;  82-2-3018-1010 ;  10corsocomo.co.kr )  19:30 >  ארוחה באופנה בהתחשב בכך שהבעלים הוא עורך לשעבר במגזין  " ווג קוריאה ",  אפשר היה לצפות ממסעדת טדאק למעט יומרנות .  אך ההפך הוא הנכון :  מסעדת הברביקיו הקוריאנית ,  אופנתית אך לא יוקרתית ,  מציעה בקר ,  חזיר וירקות הקלויים בגריל - על השולחן .  אליהם מתלווות מחיות שעועית למיניהן .  המחירים סבירים :  10,000 וון ,  שהם 9 דולרים  ,  למנה  ( 412-29 hapjeong-dong ,  mapo-gu ;  82-2-333-6564 )  .  23:00 >  קרנבל חשוך סיאול נהנית מכמה ברים מצוחצחים ומועדונים מתוחכמים ,  אך כדי ליהנות מאנתרופולוגיה עירונית לצד המשקה ,  אפשר ללכת לכיוון הונגדיי - אזור חשוך וקרנבלי ,  שבו צריך להיזהר לפעמים מאדם ההולך על קביים ,  כשמוסיקת רוק מתנגנת בסביבה .  אל תחמיצו את luxury norebang ,  בר קריוקי בעיצוב נוסח לורה אשלי  ( 367-39 seogyo-dong ,  mapo-gu ;  82-2-322-3111 )  .  לאווירת מסיבה יוקרתית יותר נסו את lound ,  שבו חוגג קהל אופנתי  ( 83-13 cheongdam-dong ,  gangnam-gu ;  82-2-517-7412 ;  74lound.com )  .  ראשון 11:00  >  טאפאס ונוף בראנץ' במסעדת הטאפאס הספרדית-איטלקית between מספק את האווירה האידיאלית לאגס בנדיקט או לכריך פרושוטו  ( 124-7 yongsan-gu ,  itaewon-dong ;  82-2-795-6164 )  .  12:30 >  מרחץ ויותר בתי המרחץ הם חלק בלתי נפרד מהחיים הקוריאניים .  הגדול והמרשים שבהם הוא ככל הנראה דרגון היל ספא אנד ריזורט ,  הדומה ללונה פארק עם תחושה של וגאס של שנות ה-80 .  אזורי הספא מופרדים לפי מגדר .  לא מדובר במקום שקט לזן ,  אך זהו מקום מצחיק ומהנה לכמה שעות בידור  ( 40-713 hangang-ro 3-ga ,  yongsan-gu ;  82-2-798-0114 ;  dragonhillspa.com )  .  ביזנס  &  פלז'רקוריאה הדרומיתאיתי גורפיל מנהל אולסייל outlet סטייק עם מנצ'סטר יונייטד"מסעדת הבשרים מנצ'סטר יונייטד בסיאול מוקדשת לקבוצת הכדורגל הבריטית ובעיקר לפארק ג'י-סונג ,  השחקן הדרום-קוריאני שמשחק בה .  במקום יש אווירה מיוחדת במינה ,  הקירות עמוסים בתמונות ,  בחולצות חתומות של השחקנים ובפריטים מיוחדים כמו הנעליים שג'י-סונג נעל במשחקו הראשון .  התפריט מצוין ולא מתייפייף .  התענגתי על סטייק אנטרקוט ,  שאת טעמו אני זוכר היטב גם שנה אחרי ".  manutdrcb.com דן סופר סגן נשיא בחברת וריפון העולמית בשטח המפורז"אני ממליץ על סיור ב-demilitarized zone dmz )  )  ,  האזור המפורז בין קוריאה הצפונית לקוריאה הדרומית .  אפשר לעשות את הסיור בחצי יום ,  כולל הליכה לאורך הגבול ,  ביקור במוזיאון על מלחמת קוריאה וההיסטוריה של הסכסוך ,  סיור במנהרה שנחפרה על ידי הצפון ,  עלייה לעמדת תצפית ועוד .  הביקור מעניין במיוחד לישראלים ,  שיכולים למצוא בו פרספקטיבה מעניינת על סכסוך בין עמים ".  השף קולין גילון אוכל זול וטעים  " שוק האוכל בכפר העממי השוכן בעיר המבצר ההיסטורית סואון בולט במיוחד בצבעוניותו .  יש בו אוכל מסורתי וטרי ,  ובגלל המחירים הנמוכים אפשר לטעום כמעט מהכל .  אחת המנות המוצלחות שניסיתי בקוריאה הדרומית היא קימצ'י - חמוצים חריפים המיוצרים בתהליך שבו מתסיסים את הירקות וכך מצליחים לשמר אותם במשך זמן ".  ד"ר אריק זרצקי מומחה לכירורגיה פלסטית ואסתטית ארמון מהעבר  " ארמון צ'אנגדאוקגונג  ( changdeokgung )  בסיאול ,  הארמון השני של שושלת ג'וסיון ,  נבנה ב-1405 והיה מרכז הכוח של שליטי הממלכה ב-1618-1896 .  הארמון ,  שהוכרז כאתר שימור מורשת עולמית בזכות האדריכלות של המבנים והגנים המרהיבים ,  שופץ באחרונה והביקור בו מעניין ומרתק .  מדי יום מתקיים בו טקס חילופי משמר מסורתי ". 

חמשת החושים מתעוררים בסיאול :  סצינת אמנות פורחת ומסעדות מעולות
סיאול מנסה להתחרות בבירות הפופולריות של אסיה ולהיפטר מתדמיתה הקודרת ■ סצנת האמנות העכשווית פורחת ,  חנויות אופנתיות פזורות ברחבי הנוף העירוני ,  ותרבות הפופ והצעירים תוססת ■ תחת ידיו של ראש העירייה האובססיבי לעיצוב ,  או סה-הון ,  העיר נוקתה ,  החל בתחנ

