הכל אישי 
כבוד בינלאומי ללאומי בנק לאומי זכה בסוף השבוע בתואר בנק השנה בישראל ל-2010 ,  של מגזין הבנקאות הבינלאומי  " the banker "  מקבוצת פייננשל טיימס .  לאומי זוכה בתואר בפעם השלישית בארבע השנים האחרונות .  בין הנימוקים לבחירתו ,  ציין המגזין את יציבות הבנק ,  רווחיותו לאורך זמן והלימות ההון הגבוהה שלו .  מנכ"ל הבנק ,  גליה מאור ,  אמרה כי הזכייה מעידה על הישגיו הטובים של לאומי במימוש אסטרטגיה עסקית נכונה לאורך זמן . " אנו מנהלים את הבנק מתוך הסתכלות לטווח ארוך .  אסטרטגיה זו הוכחה כנכונה גם בתקופות משבר ,  ואנו מחויבים ליישומה המוקפד גם בשנים הבאות ",  אמרה מאור .
 
הכל אישי 
nan
