דיווח :  המחבל מלוקרבי  " ימות בתוך ימים "
 עבד אל-באסט אל-מגרהי ,  המחבל שהורשע בפיצוץ מטוס פאן-אם מעל לוקרבי שבסקוטלנד ב-1986 שבו נהרגו 270 בני אדם ,  צפוי למות  " בתוך ימים "  - כך מסרו מקורות המקורבים למשפחתו לרשת  " סקיי ניוז ".  אל-מגרהי זכה לחנינה באוגוסט שעבר ,  שוחרר ממאסרו בבריטניה ושב ללוב מולדתו ,  בגלל מחלת הסרטן בה לקה .  עם שחרורו צפו שימות בתוך שלושה חודשים ,  אך בפועל הוא נותר בחיים יותר משנה .  שחרורו גרר זעם רב מצד משפחות הקורבנות ,  ובריטניה הואשמה בכניעה ללחץ כלכלי שהפעילה לוב .
 
דיווח :  המחבל מלוקרבי  " ימות בתוך ימים "
 nan
