קרן פימי בוחנת השקעה של 60 מיליון דולר באלון USA - בפרמיה של כ-17% על מחיר השוק
ההשקעה תכלול הלוואה של 30 מיליון דולר ואופציה לרכישת מניות ב-30 מליון דולר
קרן פימי של ישי דוידי מנהלת מגעים להשקעה של 60 מיליון דולר באלון usa ,  בפרמיה של 15%-20% על מחיר השוק של החברה .  כך נודע ל-themarker.ההשקעה תכלול הלוואה של 30 מיליון דולר ואופציה לרכישת מניות ב-30 מליון דולר .  החברה ביצעה הנפקת זכויות לפני כחודש ,  וההשקעה של פימי תהיה סביב אותו מחיר למניה ,  שנקבע בהנפקה .  אלון usa ספגה לפני כשנה וחצי מכה עם פיצוץ אחד משלושת בתי הזיקוק שלה בארה"ב .  בית הזיקוק צפוי לחזור לתפוקה מלאה ב-2011.בנוסף מחזיקה החברה תחנות דלק ורשת חנויות נוחות ופעילות גדולה בתחום האספלט לכבישים .  בתי זיקוק בארה"ב ,  תחום תנודתי אך בעל פוטנציאל צמיחה .  התחומים הנוספים יציבים ואף הם בעלי פוטנציאל צמיחה .  ככל הנראה ,  ההשקעה מיועדת להמשך צמיחת החברה בתחומי פעילותה ,  לא בתחומים חדשים .
 
קרן פימי בוחנת השקעה של 60 מיליון דולר באלון USA - בפרמיה של כ-17% על מחיר השוק
ההשקעה תכלול הלוואה של 30 מיליון דולר ואופציה לרכישת מניות ב-30 מליון דולר

