100 אלף דולר לשולחן באירוע של סבן 
ימים עמוסים עוברים על איש העסקים הישראלי-אמריקאי חיים סבן .  סבן יערוך בסוף השבוע הקרוב שני אירועים גדולים במסגרת פעילותו למען ישראל .  האירוע הראשון הוא ערב ההתרמה השנתי של ארגון ידידי צה"ל בארה"ב ,  שיתקיים בלוס אנג'לס ביום חמישי ,  ויופיע בו הזמר אנדריאה בוצ'לי .  את האירוע יארח סבן עם רעייתו שריל סבן .  מחיר הכרטיסים :  בין 750 ל-100 אלף דולר לשולחן .  המנחה יהיה השחקן ג'ייסון אלכסנדר  ( שגילם את ג'ורג' בסדרה  " סיינפלד ")  .  ביום שישי יתקיים בוושינגטון פורום סבן ,  בהשתתפות מכריו הבכירים של סבן ,  בהם שרת החוץ האמריקאית הילרי קלינטון ,  ראש ממשלת בריטניה לשעבר טוני בלייר ,  שר החוץ אהוד ברק ,  יו"ר האופוזיציה ציפי לבני וכן אנשי עסקים ישראלים כמו יו"ר בנק הפועלים יאיר סרוסי ,  מנכ"ל אל על אליעזר שקדי ,  רקפת רוסק עמינח ומשה קפלינסקי מבטרפלייס .
 
100 אלף דולר לשולחן באירוע של סבן 
nan
