אבו מאזן ומובארק ייפגשו היום בקהיר וידונו במו"מ המדיני
יו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן צפוי להיפגש היום  ( חמישי )  בקהיר עם נשיא מצרים חוסני מובארק ולדון עימו במאמצים לחדש את תהליך השלום עם ישראל .  שגריר הרשות הפלסטינית בקהיר מסר כי אבו מאזן צפוי לעדכן את מובארק במגעים שהוא מנהל מול ארצות הברית בעניין המאמצים לחידוש הקפאת הבנייה הישראלית בהתנחלויות ובצעדים שהפלסטינים מתכוונים לנקוט לאור המגעים הללו .  אתמול נפגש אבו מאזן עם ראש המודיעין המצרי עומאר סלימאן .
 
אבו מאזן ומובארק ייפגשו היום בקהיר וידונו במו"מ המדיני
nan
