בעקבות הירי לשטח ישראל :  צה"ל תקף מטרות ברצועה
בעקבות ירי פצצות המרגמה לשטח ישראל ביממה האחרונה ,  תקף הלילה  ( חמישי )  צה"ל מטרות ברצועת עזה .  מדובר צה"ל נמסר כי כלי טיס של חיל האוויר תקפו שלושה יעדים ברצועת עזה .  לדברי צה"ל מדובר באחד האתרים שהופצץ במרכז הרצועה ייצרו הפלסטינים ואחסנו אמצעי לחימה ושני באתרים הנוספים בצפון הרצועה היו מוקדי פעילות טרור .  עוד נמסר כי זוהו פגיעות מדויקות במטרות וכי  " התקיפה מהווה תגובה לירי לעבר יישוביי הנגב המערבי ביממה האחרונה ".  

בעקבות הירי לשטח ישראל :  צה"ל תקף מטרות ברצועה
nan
