מהו הצבע הפופולרי ביותר למכוניות בעולם ?  
הכסף נמצא בפער קטן על הצבע השחור ;  רק אחוז אחד מהמכוניות שנמכרו בעולם היו צהובות
כסף הוא צבע המכונית הפופולרי ביותר בעולם - כך עולה מהסקר השנתי שפירסמה חברת צבעי הרכב דו-פון .  כסף היה הצבע הפופולרי ביותר מ-2000 עד 2007 ,  ב-2008 היה לבן הצבע הפופולרי ביותר למכוניות חדשות ,  אך ב-2009 חזר הכסף למקום הראשון .  ב-2010 ,  הוא הועדף על ידי 26% מרוכשי הרכב בעולם ,  אחר בפער קטן מאחור ,  הצבע השחור עם 24% .  במקום השלישי נצא הצבע הלבן ,  עם 16% .  בצבע אדום נצבעו 6% מהמכוניות בשנה שעברה ,  בכחול 5% והצבע הירוק לא פופולרי עוד על מכוניות ,  עם 2% .  רק אחוז אחד מהמכוניות שנמכרו בעולם היו צהובות.השחור הוא הצבע הפופולרי ביותר במערב אירופה ,  עם 24% ,  ואחריו הצבע האפור .  גם ברוסיה הפך השחור לצבע המקובל ביותר על רוכשי מכוניות חדשות.בהודו לבן הוא הצבע הנפוץ ביותר ,  עם 29% ,  כשהוא מקדים את הכסף  ( 24% )  ואת הצבע החום ,  שזוכה להצלחה מפתיעה עם 11% .  גם בארה"ב ,  קנדה ,  יפן ומקסיקו ,  לבן הוא הצבע המצליח ביותר .  הצבע הכסוף זוכה לבכורה העולמית בזכות ההצלחה שלו בשווקים מתעוררים כמו ברזיל ובעיקר סין - שוק הרכב הגדול בעולם.כיום ,  אין נתונים מדויקים לגבי ההצלחה של צבעים שונים בישראל ,  אך ניתן להניח שלבן וכסף הם המצליחים ביותר ,  מתוך תפישה שאלה הצבעים שאיתם קל יותר יהיה למכור את המכונית כמשומשת .  בשוק היוקרה זוכה גם הצבע השחור להצלחה .
 
מהו הצבע הפופולרי ביותר למכוניות בעולם ?  
הכסף נמצא בפער קטן על הצבע השחור ;  רק אחוז אחד מהמכוניות שנמכרו בעולם היו צהובות

