שנתיים מאסר למטפלת שהתעללה בקשישה חולת אלצהיימר
סגן נשיא ביהמ"ש המחוזי בחיפה ,  השופט אילן שיף ,  גזר היום  ( רביעי )  שנתיים מאסר בפועל על מטפלת תושבת העיר ,  שהורשעה עפ"י הודאתה בהתעללות בחולת אלצהיימר חסרת ישע  ,  ובמספר עבירות של תקיפה .  המטפלת תשלם ,  בנוסף ,  פיצויים בסך 2,000 שקלים .  מכתב האישום עולה כי המטפלת דחפה והשליכה את הקשישה בחוזקה על הספה עשרות פעמים ,  בעטה בה והכתה אותה בחוזקה באמצעות ידיה ובאמצעות חפצים כגון מקל מטאטא ,  עיתון ,  כפפות גומי וכרית .  

שנתיים מאסר למטפלת שהתעללה בקשישה חולת אלצהיימר
nan
