השר ישי : " גאה להיות שר הפנים גם בתקופה קשה זו "  
שר הפנים אלי ישי  ( ש"ס )  נשא הערב  ( רביעי )  דברים בוועידת השלטון המקומי במרכז הבינתחומי בהרצליה .  ישי בחר שלא להתייחס לדו"ח מבקר המדינה בעניין מצב שירותי הכבאות וההצלה ,  ורק אמר כי  " אני גאה להיות שר הפנים גם בתקופה קשה זו ".  עיקר נאומו של ישי עסק בבעיות המטרידות את השלטון המקומי בארץ ,  והוא הבטיח להמשיך לנהל מאבק למען קבלת עוד מיליארד שקלים לתקציב השלטון המקומי .  לדבריו , " אין מדינה בעולם שמקצצים בה בשלטון המקומי כמו בארץ .  זה פלא שהשלטון המקומי עוד מתפקד ". 

השר ישי : " גאה להיות שר הפנים גם בתקופה קשה זו "  
nan
