הכנסת דנה בהצעת חוק פיקוח על מסגרות לפעוטות
מנהלת אגף מעונות יום ומשפחתונים במשרד התמ"ת ,  תמר אלמוג ,  התייחסה היום  ( שלישי )  להצעת חוק פיקוח על מסגרות לפעוטות .  בדיון שנערך בנושא בוועדה לזכויות הילד ,  אמרה אלמוג ,  כי  " בהיעדר חקיקה ,  מתקיימות מסגרות ללא סטנדרטים ובכל רגע הילדים חשופים לסיכון חיים ".  לדבריה ,  84 אלף ילדים שוהים כיום במעונות ובמשפחתונים ,  לא כולם מפוקחים או עומדים בסטנדרטים של משרד התמ"ת .  היא ציינה עוד כי כ-40 אלף ילדים נוספים שוהים במסגרות שאינן מדווחות כלל .
 
הכנסת דנה בהצעת חוק פיקוח על מסגרות לפעוטות
nan
