הרמטכ"ל לתלמידי י"ב : " עושים הכל כדי להחזיר את שליט "
" אנחנו לא ביצענו את המשימה להחזיר את גלעד שליט .  אנחנו שלחנו אותו למשימה ולא החזרנו אותו ועד שלא נחזיר אותו ,  לא סיימנו את המשימה ".  כך אמר היום  ( רביעי )  הרמטכ"ל ,  רב אלוף גבי אשכנזי ,  בשיחה עם תלמידי כיתות י"ב העומדים בפני גיוס לשירות צבאי או שנת שירות . " אנחנו עוסקים בכך כל הזמן .  גם הממשלה וגם לובשי המדים .  אין דבר שיותר ישמח אותי מלראות את גלעד שליט חוזר אל ביתו .  אנחנו הופכים כל אבן לעמוד במשימה .  אנחנו לא צריכים איזה תמריץ בעניין הזה .  אני מקווה שזה יקרה בהקדם ". 

הרמטכ"ל לתלמידי י"ב : " עושים הכל כדי להחזיר את שליט "
 nan
