הראל וכלל ביטוח משקיעות 448 מיליון שקל בבנייני משרדים בלונדון 
החברות רוכשות במשותף שני בנייני משרדים המושכרים עד שנת 2023 לממשלת בריטניה
 ו רוכשות במשותף שני בנייני משרדים בלונדון תמורת 448 מיליון שקל  ( 78 מיליון ליש"ט )  .  רכישת הזכויות בבניינים בוצעה באמצעות תאגיד בו מחזיקה הראל  ( 49% )  בשותפות עם כלל ביטוח  ( 49% )  וחברה  " בעלת מומחיות נדל"ן באנגליה "   ( 2% ) .הנכסים ,  הממוקמים באיזור croydon בדרום לונדון ,  מושכרים במלואם לתקופה ארוכה לממשלת בריטניה עד שנת 2023 .  דמי השכירות השנתיים בהם עומדים על 5.5 מיליון ליש"ט ומשקפים תשואה נטו על ההון של 7% .  הבניינים נרכשו מחברת נדל"ן פרטית לאחר שבעשור האחרון עברו שיפוץ בעלות של 40 מיליון ליש"ט .  על פי הודעת החברות ,  הרכישה בוצעה ברובה מכספי פוליסות ביטוח חיים וקרנות הפנסיה שמפעילות החברות ובחלקה מכספי הנוסטרו של שני הגופים .  בהראל מעריכים כי לעסקה לא צפויה להיות השפעה מהותית על תוצאות הפעילות של החברה.זוהי עסקה משותפת שנייה בלונדון להראל וכלל .  בשנת 2009 רכשו החברות יחדיו בנין משרדים במרכז לונדון המושכר לממשלה בריטניה ל-17 שנה ,  בתמורה דומה לעסקה הנוכחית - 39 מיליון ליש"ט.גדי בן חיים ,  מנהל תחום השקעות נדל"ן בקבוצת הראל ,  ציין כי הרכישה מספקת הזדמנות לתזרים מזומנים מובטח לשנים ארוכות ,  בפער ניכר מתשואות האג"ח של ממשלת בריטניה .  לדבריו ,  נוכח אטרקטיביות ההשקעה בנדל"ן ביחס לחלופות ההשקעה האחרות הקיימות בשוק ,  החברה תמשיך להגדיל את רכיב הנדל"ן בתיק ההשקעות שלה.אמיר שוסטק ,  מנהל תחום השקעות נדל"ן בכלל ביטוח ,  הוסיף כי מדובר על עסקה דפנסיבית לטווח הקצר ,  עם אפשרויות השבחה בטווח הארוך . " מעבר לעובדה שמדובר בשוכר ברמה הגבוהה ביותר ,  לטווח ארוך ובתשואה מיידית מרשימה ,  היתרון הבולט של העסקה מגולם בדיסקאונט המשמעותי במחיר למ"ר שיאפשר רווחי הון עם עלית דמי השכירות ו/או עם גמר חוזה השכירות לממשלת בריטניה "  אמר שוסטק .
 
הראל וכלל ביטוח משקיעות 448 מיליון שקל בבנייני משרדים בלונדון 
החברות רוכשות במשותף שני בנייני משרדים המושכרים עד שנת 2023 לממשלת בריטניה

