נייס תספק מערכת מחשוב במיליוני דולרים לבנק גדול בצפון אמריקה ;  המניה עולה ב-0.6%
המערכת תתפרש על פני מאות סניפים ותשרת למעלה מ-25 אלף עובדי בנק
חברת הודיעה היום כי תספק מערכת לאכיפת תהליכי עבודה וציות לרגולציה לאחד מעשרת הבנקים הגדולים בצפון אמריקה .  המערכת ,  שתתפרש על פני מאות סניפים ותשרת למעלה מ-25 אלף עובדי בנק ,  מוערכת במיליוני דולרים.בעקבות מספר טעויות חוזרות שהובילו להטלת עומסי עבודה בדסק האחורי של החברה ולחשש מהפרת כללי הרגולציה בארה"ב ,  החליטו בבנק להטמיע את המערכות של נייס על מנת לוודא שעובדי הבנק פועלים על פי הצעדים הנדרשים .  המערכת שתטמיע נייס תהפוך את האינטראקציה עם פקידי הבנק לעוד פחות אנושית מכפי שהיא היום אך תמנע טעויות והפרות כללים רגולטורים שעלולים להטיל על הבנק קנסות של מאות אלפי דולרים .  בבנק האמריקאי מתכננים שמערכות המחשוב שלהם ינחו את הבנקאים ישירות לצג המחשב של הבנקאי ,  בין אם מדובר בפגישה פנים אל פנים ,  בשיחת צ'אט או בטלפון.אודי זיו ,  נשיא קבוצת אנטרפרייז בנייס הסביר את חשיבות התוכנה לתעשיית השירותים הפיננסיים ובכלל בתעשיות שקיימת בהן רגולציה מקיפה . " הצורך להמנע מטעויות בזמן אמת הוא חיוני עקב הקנסות המוטלים על אי-ציות העשויים להגיע לכדי מיליוני דולרים ,  זאת בנוסף לנזק הנגרם למוניטין החברה ",  אמר זיו .
 
נייס תספק מערכת מחשוב במיליוני דולרים לבנק גדול בצפון אמריקה ;  המניה עולה ב-0.6%
המערכת תתפרש על פני מאות סניפים ותשרת למעלה מ-25 אלף עובדי בנק

