הייתם עשר
החששות  ( "אנשים במועדון התעסקו אם נכבוש ")  ,  נקודת המפנה  ( "השיפור במשחק ההגנה ")  והרעב  ( "המטרה לחזור בעונה הבאה ")  .  יוסי אבוקסיס מסכם את קמפיין האלופות של הפועל תל אביב
אייל לחמן חושב שההצלחה של הפועל תל אביב בליגת האלופות עולה על זו של מכבי חיפה 2002 ,  רק בגלל שההצלחה הזו פחות מבוססת על כוכבים .  ומה עוד למדנו מהקמפיין האדום ? 
לאחר ה-2:2 מול ליון ,  בהפועל ת"א מרגישים שהם שייכים לעילית .  בונדר : " אם אנחנו מאוכזבים ,  זה אומר הכל ".  אניימה נוטה להישאר ,  בקבוצה מקווים ששכטר לא ייעדר יותר משבועיים
הקמפיין של הפועל תל אביב הוא ניצחון כנגד אלו שניסו להפחיד אותנו שלכדורגל הישראלי אין מה לחפש בליגת האלופות .  חמי אוזן מסכם
מזהבי ההמום ועד אניימה השבור :  צפו בתמונות מהערב האמוציונלי של הפועל ת"א בצרפת .  הקמפיין נגמר ,  הזכרונות יישארו

הייתם עשר
nan
