ועדת החינוך דחתה צמצום מספר התלמידים בכיתות א-ב
ועדת החינוך של הכנסת אישרה לפני זמן קצר  ( רביעי )  את דחיית צמצום מספר התלמידים בכיתות א' ו-ב' .  לפי הצעת חוק של ח"כ רונית תירוש שאושרה בשנת 2007 יצומצם מספר התלמידים בכיתות א ו' ב' ויתוגברו לימודי היסוד ,  אולם ועדת החינוך של הכנסת דחתה הבוקר את יישום החוק .  לדברי יו"ר הועדה ,  ח"כ אלכס מילר : " אין ספק שמדובר בחוק חשוב ,  שיש ליישמו באופן מיידי ,  עם זאת ,  התקציב אינו בלתי מוגבל ולמשרד החינוך ישנם סדרי עדיפויות .  במהלך כהונתי הקרובה לא ארפה ממשרד האוצר כדי שימצא כסף למימוש החוק באותה יצירתיות שהוא מוצא בכל פעם כסף לאברכים ". 

ועדת החינוך דחתה צמצום מספר התלמידים בכיתות א-ב
nan
