מה שהילדים אוהבים 95
קניה ווסט מחלץ את T.I מהבינוניות ,  גיימס עושים אותו דבר לבלונד רדהד ,  ודיוויד לינץ' - הוא כבר משאיר את הילדים ללא מילים
אני שונא בנות עם שיער קצר .  אף בחור לא אוהב את השיט הזה - אבל בנות תמיד מעודדות זו את זו לכיוון .  זה דאונר רציני .  מצד שני ,  גם בנות שאף פעם לא מסתפרות ונותנות לשיער שלהם להגיע עד הרצפה מפילות את האווירה - אבל איכשהו ,  השיר הזה לא מסכים איתי .  
כאילו ,  אני לא יודע מה עמדת הלהקה לגבי שיער קצר  ( אבל אני יכול לשער שהם נגדו )  אבל את הארוך-עד-הרצפה הם דווקא אוהבים ,  ואפילו טרחו לכתוב על העניין את שיר הרוקנ'רול הכי מקפיץ של השבוע .
 האלו שכואב להם כי הם טהורים בליבם מצאו את האחת .  שוב .  וגם לה הם הקדישו שיר שוגייזי מעולה .  פאק ,  הם מצליחים להתאהב אפילו יותר פעמים בשנה ממני .
 השיר החדש של דה גו !  טים הוא הדבר הכי קרוב לבלדה שההרכב הזה - שמקדש את שמחת החיים וחוסר הסדר - אי פעם הוציא .  וזה מקסים ,  הם חייבים להקליט יותר כאלו .
 מיותר לציין שבלונד רדהד איבדו את זה .  הלהקה הזו ,  שפעם היתה חשובה ומעניינת  ( ועדיין יותר מדי פופולרית בארץ )  ,  לא מצליחה לעניין אף אחד יותר  ( חוץ מאת אותם הלוזרים פה בארץ )  .  בגלל זה ,  הם לקחו את גיימס - אולי אחד הרכבים החמים של התקופה - וביקשו מהם רימיקס .  זה עבד כמו קסם ,  כשהפאנק המחושב של גיימס הצליח לגרום לשיר של בלונד רדהד להישמע רלוונטי שוב .
 כשאתה באירלנד ,  ולאף אחד לא ממש אכפת ממך ,  אתה חייב לעשות המון רעש בכדי לשרוד .  בונו ,  למשל ,  החליט להיות האיש המעצבן בעולם ,  ואילו Fight Like Apes מצידם מקצינים את המוזיקה שלהן לרמה תאטרלית מרגיזה .  אבל בגלל שהטקסטים שלהם חמודים במטופשות שלהם והמוזיקה ממש שמחה וכיפית ,  אנחנו שמים לב אליהם .  שיט ,  הטריק שלהם עבד .
 הו הו הו  # 1 :  הכריסטמס עוד רגע פה ולמרות שזה לא אמור להיות אכפת לנו ,  אנחנו יכולים לשמוח מכך שמלא אמני אינדי מוציאים קטעים מיוחדים לחג ,  ואם הם עושים זאת כראוי ,  גם מצליחים לשלב בשלמות בין מרירות למתקתקות .  בגלל שאחד משירי הכריסטמס המוצלחים של כל הזמנים הוא  " Christmas Wrapping "  של The Waitresses ,  סאמר קאמפ החליטו לא לשבור את הראש ופשוט לבצע אותו מחדש .
 הו הו הו  # 2 :  בייבי ג'ז מצד שני הקליט שיר כריסטמס נטול מרירות ,  אבל בגלל שהביט שלו הוא פחות שגרתי - אה-לה פליינג לוטוס - קשה לבוא אליו בטענות .
 דיוויד לינץ' עושה מוזיקה .  יודעים מה - עדיף שלא אוכל את הראש .  זה מסוג הדברים שצריך לשמוע .
 אחרי ש-LCD סאונדסיסטם התחילו לעשות בהופעות שלהם את  " Empire State of Mind "  של ג'יי-זי ,  החיבור בין השניים נראה הגיוני לגמרי ,  ואני לא ממש מבין למה לקח ל-Hood Internet כל כך הרבה זמן לאחד בין הענקים .
 כולם אוהבים קריסטל מת' ,  אבל אף אחד לא אוהב קריסטל מת' כמו בובי ,  ובגלל זה מגיע לו שיר היפ-הופ שלם שמדבר על כמה מגניב הוא כשהוא מסתובב ברחוב עם גוש קריסטל שכל אחד מכם היה הורג בשבילו .
 השם של השיר הנ"ל יכול לבלבל .  על הנייר ,  נראה שבובי ריי ו-וויז חליפה שונים מכל הראפרים האחרים ,  ולא שמים על כסף .  זה גם פחות או יותר מה שהם אומרים בחריזה שלהם ,  רק שהפזמון של השיר מגלה את האמת :  לפני שהם פורשים מהמשחק הם רוצים לעשות ממש הרבה כסף .  נשמע לכם מבלבל ?  בדיוק - זה כי הם הכי סותרים את עצמם .
 טי-איי הוא ראפר שאני לא ממש מבין .  חוץ מ-"What You Know "  המעולה וכמה הופעות אורח מוצלחות ,  מדובר בראפר די סתמי שמצליח הרבה יותר משמגיע לו .  האלבום החדש שלו , " No Mercy ",  לא משנה את האמירה הזו ,  אבל בהתחלה שלו יש שיר עם קניה ווסט וקיד קאדי שלגמרי מתעלה על השאר .  מה עוד אפשר להגיד שלא אמרנו ?  מזל שיש קניה בעולם .
 

מה שהילדים אוהבים 95
קניה ווסט מחלץ את T.I מהבינוניות ,  גיימס עושים אותו דבר לבלונד רדהד ,  ודיוויד לינץ' - הוא כבר משאיר את הילדים ללא מילים

