בזה אחר זה הובלו פעיל חמאס נסיר עסאפרה בן ה-24 ,  וקאסם עסאפרה בן ה-30 מביתם שבכפר בית כחיל סמוך לחברון לרכב הצבאי .  זאת ,  לאחר שנעצרו לפנות בוקר בתום מצוד שערכו כוחות הביטחון לאיתור רוצחי דביר שורק .  אחד מהם כתב בפוסט :  אנשאלל אדמת פלסטין תשוחרר מהיהודים
ביהמ"ש האריך את מעצרה של אטיבור פולוטובה ,  שחשודה שתקפה קשישה בת 71 בעתלית ומנעה ממנה להזעיק עזרה
השניים נעצרו בתום פעילות של כוחות הביטחון בבית כאחל שבאזור חברון .  במהלך המצוד הופעלו אמצעים מודיעיניים של משטרת ישראל וצה"ל שהביאו לזיהויים המהיר
הצום השני בחשיבותו בלוח השנה יחול במוצאי השבת ורבבות מאמינים צפויים לפקוד את רחבת הכותל המערבי ובתי הכנסת
קונור קלימו עבד כאיש אבטחה כשנתפסו ברשותו חומרים לייצור מטעני חבלה ותכנים לקידום אידאולוגיה של עליונות לבנה
ב-FBI הודיעו כי יפתחו בחקירת המחדל ,  שאפשר למיליארדר לשים קץ לחייו ,  שבועיים לאחר ניסיון התאבדותו הקודם
המיליארדר נמצא תלוי בתאו במתקן הכליאה בניו יורק .  כוחות הביטחון עצרו שני חשודים בהמצוד אחר רוצחי החייל דביר שורק
עבריין המין המורשע נמצא על פי הדיווח ברשת ABC תלוי בתאו בזמן שמשפטו מתנהל באשמת סרסור וסחר בנערות .  לפני כשבועיים הוא נמצא חבול בתאו לאחר ניסיון התאבדות
בהפגנה במוסקבה צעדו יותר מ-500 מפגינים למתחם הנשיאותי .  המפגינים מוחים על פסילת מועמדי האופוזיציה בבחירות המקומיות במוסקבה
זה יכול להיות מאזן אימה או מאזן בושה ,  אבל המשחק המסוכן של מנדלבליט מאיים להפיל את סעיף השוחד בפרשת וואלה-בזק
על פי הודעת דובר צה"ל ,  המחבלים התקרבו לגדר המערכת כשהם מצוידים ברובי קלצ'ניקוב ,  רימוני יד ומטול RPG .  לאחר שאחד מהם חצה את הגבול - לוחמי צה"ל פתחו באש והרגו אותם

nan
nan
