ח"כ בוים :  השרים הרלוונטים למחדל צריכים להתפטר 
ח"כ זאב בוים  ( קדימה )  אמר היום  ( רביעי )  כי אין צורך להקים ועדת חקירה לאסון השריפה וכי השרים האחראים צריכים להתפטר .  בתגובה לדו"ח מבקר המדינה ,  שעוסק במצב שירותי הכבאות בישראל ,  אמר בוים כי  " ראש הממשלה מנסה להחזיק את מקל משני קצותיו :  הוא ניסה למנוע את פרסום דו"ח המבקר ומנסה למנוע את הקמת ועדת החקירה ,  אך הוא גם לא יפטר את השרים הרלוונטיים בשם האחריות האישית המיניסטריאלית .  צריך לשאול כמה כסף ציבורי ישקיע עתה ראש הממשלה כאתנן פוליטי לרכישת הרוב הנדרש בוועדה לביקורת המדינה ,  כדי למנוע הקמת ועדת חקירה ". 

ח"כ בוים :  השרים הרלוונטים למחדל צריכים להתפטר 
nan
