אמנות האירוח השווייצי 
כ-50 מחברי אגודת הידידים של מוזיאון ישראל טסו בשבוע שעבר לסיור לשוחרי אמנות בשווייץ ,  שאורגן על ידי לאה רוטשטיין ,  מנהלת אגודת הידידים .  בפני הקבוצה ,  שמנתה בין היתר את משה ינאי ,  גדעון המבורגר ,  רפי מהודר ומנכ"ל אמנת שמואל בר אור ,  נפתחו כמה מהאוספים הפרטיים החשובים והשמורים בשווייץ .  בין היתר ביקרה הקבוצה באוסף האמנות העכשווית של איל העיתונות מיכאל רינייה ,  שאירח אותם לארוחת ערב סביב הבריכה ;  וכן באוסף האמנות של מיה הופמן ,  ממשפחת מקימי ענקית התרופות רוש .  בסיור גם נאספו 300 אלף שקל ,  שיועברו לתרומה בישראל .
 
אמנות האירוח השווייצי 
nan
