מניית יוקו.קום הסינית זינקה ב-161% ביום המסחר הראשון שלה ב-NYSE
הזינוק במחיר המניה ביום הראשון למסחר בה היה הגדול מאז יום המסחר הראשון של מניית באידו ב-2005
מניית יוקו.קום ,  אתר שיתוף סרטי הוידיאו הסיני שערך הנפקת מניות ראשונה לציבור בארה"ב השבוע ,  זינקה ביום המסחר הראשון שלה בבורסה האמריקאית לאחר שהמשקיעים נהרו לרכוש מניות כדי להרוויח משגשוג בענף האינטרנט בסין.מניית יוקו.קום עלתה ב-161% לכדי 33.44 דולר למניה בבורסת nyse ,  לאחר שהחברה השלימה גיוס של 203 מיליון דולר בהנפקת מניותיה בבורסה .  הזינוק במחיר המניה ביום הראשון למחסר בה היה הגדול מאז יום המסחר הראשון של מניית באידו - הבעלים של מנוע החיפוש הגדול בסין - באוגוסט 2005.יוקו.קום היא בין חמש חברות סיניות שערכו הנפקה ראשונה לציבור  ( ipo )  בארה"ב השבוע .  הנפקות אלה יביאו את מספר ההנפקות הראשונות לציבור של חברות סיניות בבורסות בניו יורק לכדי 39 השנה ,  מספר שיא - לפי בלומברג.קרן המטבע הבינלאומית העריכה כי סין - שבה 400 מיליון גולשים באינטרנט - עשויה להתרחב פי 4 אל תוך הבורסות בארה"ב בשנה הבאה .
 
מניית יוקו.קום הסינית זינקה ב-161% ביום המסחר הראשון שלה ב-NYSE
הזינוק במחיר המניה ביום הראשון למסחר בה היה הגדול מאז יום המסחר הראשון של מניית באידו ב-2005

