עזיבות באתר האינטרנט של עכבר העיר
סהר הראל ,  סגנית העורכת של  " עכבר העיר online "  וסער גמזו ,  עורך מדורי המוזיקה והלילה באתר ,  עוזבים
סהר הראל ,  סגנית עורכת עכבר העיר online ועורכת מדור האוכל של האתר וסער גמזו ,  עורך מדורי מוזיקה ולילה באתר ,  עוזבים .
 בסוף השבוע הקרוב ייצא לדרך הפורמט המאוחד של  " העיר "  ו-"עכבר העיר "  שיכלול גם שיתוף פעולה הדוק יותר בין מערכות הפרינט והאינטרנט של המותג .
 הראל מילאה את התפקיד למעלה משנתיים וחצי ובעבר שימשה ככתבת ברנז'ה של nrg וכעורכת מדור התרבות באתר מבית מעריב .
 גמזו שימש בתפקידו כתשעה חודשים והוא עובר להיות העורך הראשי של תחנת הרדיו  " קול הקמפוס ".  בעבר שימש כמבקר הופעות במוסף סופשבוע של מעריב .
 הראל מסרה בתגובה  :" אני עוזבת ברוח טובה מאוד וממשיכה לדרך חדשה ".  
גמזו מסר בתגובה : " אני מאחל הצלחה למחליפי בתפקיד ". 

עזיבות באתר האינטרנט של עכבר העיר
סהר הראל ,  סגנית העורכת של  " עכבר העיר online "  וסער גמזו ,  עורך מדורי המוזיקה והלילה באתר ,  עוזבים

