לרונלייט בלאק פריידיי משלה
יבואנית מוצרי אסוס ומיו תערוך אירוע מכירת מחשבים ,  מוצרי GPS וציוד נלווה בחנות העודפים שלה בסוף השבוע
יבואנית מוצרי Asus ו-Mio מארגנת יריד עודפים .  חברת רונלייט תערוך בימי שישי וראשון מכירה של מוצרי מחשוב ואביזרים נלווים ,  במשרדי החברה אשר בראשון לציון .  בין השאר יימכרו באירוע מכשירי GPS ,  מחשבים ניידים ,  אוזניות בולטות' ואביזרים נלווים לאייפון .
 כך ,  נטבוק ה-EEE הראשון של אסוס ,  עם מסך בגודל 7 אינץ' ,  יימכר ב-599 ¤ ,  ודגמי 10 אינץ' יימכרו ב-1,100 שקלים ומעלה .  מכשירי ניווט ייעודיים יימכרו ב-399 ¤ ומעלה .  נרתיקים ומגיני מסך לאייפון יעלו 10 ¤ ומעלה .  
בדף האירוע באתר רונלייט תוכלו להדפיס קופון לקוראי וואלה !  TECH ,  אשר ייתן לכם עשרה אחוזי הנחה נוספים על המוצרים המשתתפים במכירה .
 
לרונלייט בלאק פריידיי משלה
יבואנית מוצרי אסוס ומיו תערוך אירוע מכירת מחשבים ,  מוצרי GPS וציוד נלווה בחנות העודפים שלה בסוף השבוע

