ישראל ביתנו : " ש"ס רוצה לשלוט במערך הגיור בצה"ל "
 מסיעת ישראל ביתנו נמסר בתגובה לדחיית ההכרעה בנושא חוק הגיור ,  כי  " אין כל בעיה הלכתית בנוגע לגיורים הנעשים בצה"ל והסיבה היחידה לוויכוח הנוכחי היא רצונה של ש"ס לשלוט גם במערך הגיור הצה"לי .  אין כל סיבה לשנות דבר בעניין ולהכפיף את צה"ל למועצת הרבנות הראשית הנשלטת ע"י גורמים לא ציוניים שאינם משרתים בצה"ל .  אין כל סיבה שבגלל עסקנות וניסיונות להשיג מאחזי כוח ושליטה נוספים יפגעו חיילים ,  אזרחי המדינה המגנים עליה ומוכנים למסור את נפשם בעבורה ,  שעברו גיור לפי כל כללי ההלכה הנהוגים במדינת ישראל והם יהודים לכל דבר ועניין ". 

ישראל ביתנו : " ש"ס רוצה לשלוט במערך הגיור בצה"ל "
 nan
