דש :  אצלנו העמלה בקרנות הכספיות לא תעלה בקרוב 
 >  >  לאחר שפסגות הודיעה על העלאת דמי הניהול בקרנות הכספיות ,  מגיבים בבית ההשקעות דש בהתחייבות ללקוחות שלא להעלות את דמי הניהול בקרנות הכספיות שלהם .  ל-themarker נודע כי משווקים של הקרנות של דש מתחייבים בפני יועצי ההשקעות בבנקים כי עד ה-30 ביוני 2011 דש לא תבטל את הפטור מדמי ניהול בקרן הכספית דש כספית פרימיום המנהלת מ-1.5 מיליארד שקל .  בדש סירבו להגיב לידיעה .  בצעד זה מצטרפת פסגות לכלל פיננסים ,  שתוצאות מהלך דומה שנקטה הספיקו להתבטא בדו"חות הרבעון השלישי .  כך ,  הכנסות החברה ברבעון השלישי קטנו ב-19% ,  אך בשורה התחתונה עברה החברה לרווח נקי של 1.7 מיליון שקל ,  לעומת הפסד נקי של 36 מיליון שקל ברבעון המקביל בשנה שעברה .
 
דש :  אצלנו העמלה בקרנות הכספיות לא תעלה בקרוב 
nan
