וואלה ,  הישראלים מחפשים את פייסבוק
מילת החיפוש המבוקשת ביותר בחיפושי גוגל בישראל היא  " פייסבוק ".  המילה שאחריה : " וואלה "
 העובדה כי הישראלים אוהבים את פייסבוק מקבלת אישוש נוסף - הפעם מגוגל . " צייטגייסט "   ( "רוח הזמן ")  ,  הסקר השנתי שמפרסמת החברה על החיפושים הפופולריים שנעשים במנוע החיפוש שלה מראה כי הביטוי אותו מחפשים הכי הרבה מישראל הוא  " פייסבוק ".  אחריו ברשימה נמצא  " וואלה ".  הביטויים שמגיעים לאחר שני אלו הם  " יוטיוב ",   " יד 2 "  ו-Gmail .
 גוגל מפרסמת גם חיתוכי חיפושים לפי נושאים .  בחיתוך  " חיפוש בזינוק - אנשים "  מככב במקום הראשון ג'אסטין ביבר .  אחריו - מיכל אמדורסקי  ( סביר להניח שבעקבות תקרית הביקיני המפורסמת )  ,  גיא פינס ,  דודו אהרון וליידי גאגא .
 בחיתוך כללי על חיפושים בזינוק עומד בראש אתר המשחקים  " מיקמק "  ואחריו פעמיים סדרת הטלוויזיה  " עספור ":  פעם  " עספור "  ופעם  " עספור צפיה ישירה ". 
בחיפוש העולמי מובילים מספר אירועים :  המונדיאל ,  האולימפיאדה ,  רעידת האדמה בהאיטי ,  דליפת הנפט במפרץ מקסיקו וענן האפר .  גם בחיפוש העולמי שמו של ג'אסטין ביבר מופיע בראש החיפושים ש"קפצו "  מעלה .
 
וואלה ,  הישראלים מחפשים את פייסבוק
מילת החיפוש המבוקשת ביותר בחיפושי גוגל בישראל היא  " פייסבוק ".  המילה שאחריה : " וואלה "
 
