מאיר כהן התנצל וחזר לאימוני סכנין
השוער נקנס ב-5,000 ש"ח וסרט הקפטן לא יוחזר לו .  אמר : " מה שחשוב לי עכשיו זה להוציא את הקבוצה מהמצב הקיים "
 שוער בני סכנין ,  מאיר כהן ,  נפגש הבוקר  ( ראשון )  עם מאמן הקבוצה ,  סלובודן דראפיץ' ועם הנהלת הקבוצה כדי לדון בהשעייתו בשבוע שעבר וכן בעתידו בקבוצה .  כהן התנצל בפני דראפיץ' על התנהגותו ואמר : " מה שחשוב לי עכשיו זה להוציא את הקבוצה מהמצב הקיים ".  כהן הבטיח כי מעתה הוא ישמש כדוגמה ולאחר מכן התנצל גם בפני שחקני הקרבוצה באסיפה .  השוער ייקנס ב-5,000 שקלים ויודח מעמדת הקפטן ,  כשהסרט יעבור לחאלד חלאיילה וחאמד גנאים .  
כמו כן ,  בעקבות ההפסד להפועל אשקלון אתמול היו"ר חסן אבו סלאח לאור ההפסד להפועל אשקלון אמר באסיפה : " אנחנו חייבים לשנות את המצב מהר .  זה לא יכול להימשך ככה ,  אתם חייבים להתעורר .  אם המצב יימשך ככה שחקנים יצאו מהסגל ויקוצצו משכורות כדי להבאי שחקנים אחרים ".  אבו סלאח הוסיף וסיפר אמר לוואלה !  ספורט : " מבחינתי המצב חזר לקדמותו עם מאיר כהן .  לא קנסנו אותו בסכום גבוה כי הוא סמל של המועדון .  הוא התנצל בפני ובפני דראפיץ' והבטיח שהדברים לא יחזרו על עצמם ". 

מאיר כהן התנצל וחזר לאימוני סכנין
השוער נקנס ב-5,000 ש"ח וסרט הקפטן לא יוחזר לו .  אמר : " מה שחשוב לי עכשיו זה להוציא את הקבוצה מהמצב הקיים "
 
