עכשיו זה סופי :  ערוץ וואן קיבל אישור לעלות לאוויר
זאת ללא כל מגבלה על התכנים שישדר ,  כל עוד הערוץ יהיה בחינם ללקוחות חבילת הבסיס
מועצת הכבלים והלוויין אישרה לערוץ הספורט וואן לעלות לאוויר ,  זאת לאחר כמה חודשים שבהם הערוץ מקבל אישור כזה .  המועצה אישרה את העלאת הערוץ ללא כל מגבלה על התוכן שישדר ,  אך זאת רק במידה ויהיה ערוץ ללא תשלום ללקוחות חבילת הבסיס.בשלב הראשון התקבל אישור המועצה לבקשה הראשונה של הערוץ ,  לפיה הוא מתעתד לשדר רק תכנים מענפים קטנים שכיום לא מופיעים על המסך ,  ואולם לאחר מכן הגיש הערוץ בקשה לאישור כולל ללא הגבלת תכנים ,  שהתקבלה כעת כאמור .  הקמת הערוץ הצריכה גם אישור של הרשות להגבלים עסקיים ,  זאת מאחר וידיעות אחרונות המחזיקים בוואן מחזיקים גם בכ17% מהוט.מהמועצה נמסר בעניין כי  " אין מקום ,  בעת הזו ,  לבטל את חובות השידור של 'ערוץ 5' שבחבילת הבסיס בעקבות הכנסת ערוץ ספורט מתחרה לחבילת הבסיס ,  בין היתר בשל התקציבים העומדים לרשותו ומשום שמפיק ערוץ הספורט מפיק גם ערוצי ספורט בתשלום ".  עוד נמסר מהמועצה כי  " המועצה הקלה על ערוץ 5 בקובעה כי ככל שמשדר שיש לשדרו ב"ערוץ 5 "  ישודר ב"ערוץ one ",  ערוץ הספורט לא יהיה בהפרה ובלבד שישדר משדר אחר במקום ". ניצן חן ,  יו"ר המועצה ,  מסר כי : " המועצה רואה חשיבות מיוחדת בהעלאת הערוץ נוכח הצהרת מפיקיו כי הערוץ ישמש כבמה נוספת להצגת ספורט ישראלי על מרקע הטלוויזיה .  המועצה מקווה כי ישודרו בערוץ גם תכנים זרים ,  אשר אינן משודרים היום במסגרת חבילת הבסיס ,  כפי שציינו מפיקי  " ערוץ one "  בפניה ". 

עכשיו זה סופי :  ערוץ וואן קיבל אישור לעלות לאוויר
זאת ללא כל מגבלה על התכנים שישדר ,  כל עוד הערוץ יהיה בחינם ללקוחות חבילת הבסיס

