חילות האוויר של ישראל ואיטליה קיימו תרגיל משותף
אימון משותף לחיל האוויר האיטלקי וחיל האוויר הישראלי התקיים השבוע בישראל ,  כך נמסר הערב  ( חמישי )  מדובר צה"ל .  אימון חיל-האוויר האיטלקי בישראל מהווה המשך לתרגיל שקיימו מספר טייסות קרב ותובלה של חיל-האוויר הישראלי בסרדיניה שבאיטליה לפני כשבועיים .  במסגרת האימון תורגלו טיסות בסביבה מדברית ולא מוכרת במתארים שונים .  האימון נערך על פי תכנון שנתי מקדים והוא חלק ממערכת שיתופי הפעולה שונים שמקיים חיל-האוויר עם צבאות מדינות ברחבי העולם .
 
חילות האוויר של ישראל ואיטליה קיימו תרגיל משותף
nan
