מבשלים חורף
2 קדירות בשר ותבשיל ירקות שורש של אייל שני הם הפתרון המכרבל ליום החורפי ,  הגשום והקודר שבחוץ
מתכון של בני סיידא מתוך הספר רק מרק .
 חומרים:¼ כוס שמן 4 בצלים גדולים ,  קצוצים 3 שיני שום ,  כתושות 1 פלפל ירוק ,  חתוך לקוביות 1 פלפל אדום ,  חתוך לקוביות 750 גרם בשר בקר טרי  ( צוואר ,  שריר )  ,  חתוך לקוביות 150 גרם נקניק קבנוס יבש ,  פרוס 2 עגבניות ,  קלופות וקצוצות 2 כפות פפריקה מתוקה פפריקה חריפה מלח ופלפל שחור ,  טחון טרי ¼ כפית זרעוני קימל 10 כוסות מרק עוף צח או מים 5 תפוחי אדמה ,  קלופים וחתוכים לקוביות אופן ההכנה:1 .  מחממים בסיר גדול את השמן .  מוסיפים את הבצל ,  השום והפלפלים ומאדים 10 דקות ,  בוחשים מדי פעם .  
2 .  מוסיפים את הבשר ,  הקבנוס והעגבניות ומאדים 10 דקות .  
3 .  מוסיפים את התבלינים והמרק הצח ,  מכסים ומביאים לרתיחה .  מבשלים על אש קטנה כשעתיים .  
4 .  מוסיפים את תפוחי האדמה ומבשלים חצי שעה נוספת .  טועמים ומשפרים תיבול .  מגישים חם .
 מתכון של הילה קריב ,  מערכת וואלה ! 
חומרים :  2 קילו בשר בקר - חתוך לקוביות גדולות6-7 כפות שמן קנולהירקות שורש - אני השתמשתי בערך ב- 26 יחידות של גזרונים קטנים וצנוניות- שטופים היטב4 בצלים קטנים - קלופים וחתוכים לרבעים2 מקלות קינמון2 ענפי רוזמרין טרי1 ראש שום שלם חצוי לרוחבו1/2 בקבוק יין אדום יבש2 כפות רסק עגבניות2 כוסות מרק עוף טרי  ( ניתן להחליף במים ועדיין יצא טעים ) מלח ופלפל טחון טרי
אופן ההכנה:1 .  במניחים את פיסות הבשר על נייר מגבת לספיגת הנוזלים ומתבלים במלח ופלפל .  מחממים סיר גדול  ( כזה שמתאים לתנור )  על אש גבוהה ומוסיפים כמחצית מהשמן .  בשמן חם מאד ,  צולים את קוביות הבקר  ( סביר להניח שבשלוש פעמים נפרדות ,  ע"מ שחום המחבת ישאר גבוה ופיסות הבשר יושחמו כהלכה )  ,  עד שהן שחומות למשעי משני צידהן .  מוציאים לקערה .
 2 .  לאחר שכל הבשר הושחם ,  מוסיפים לסיר את שארית השמן וצולים בו את כל הירקות .  מוסיפים מלח ופלפל ומערבבים קלות .  
פרסומת3 .  כשהירקות משחימים מעט ,  מוסיפים את היין ומבשלים כמה דקות בביעבוע .  בעזרת כף עץ ,  מגרדים היטב את תחתית הסיר .
 4 .  מוסיפים את מרק העוף ,  רסק העגבניות ,  מקלות הקינמון והרוזמרין .  מערבבים היטב ומביאים שוב לרתיחה .  מכסים ומעבירים לתנור שחומם ל- 130 מעלות צלסיוס לכשעה .  מורידים את טמפרטורת התנור ל- 100 מעלות וממשיכים לאפות בחום נמוך כשעתיים - שלוש ,  עד אשר הבשר רך למשעי .
 5 .  יש לשים לב שבסיר ישנם תמיד נוזלים .  במקרה וחסרים ,  מוסיפים מעט מים .  אם מכינים את התבשיל יום לפני ,  ניתן לבשלו לא עד הסוף ולסיים ביום שאחרי .
 מתכון של אייל שני ,  הארץ .
 חומרים:4 גזרים קטנים 4 שורשי פטרוזיליה קטנים 1 שורש סלרי קטן מאוד 2 לפתות קטנות מאוד 2 קולרבי קטנים מאוד 4 בצלים יבשים קטנים מאוד 1 פלפל ירוק חריף 6 שיני שום קלופות מלח ים 3 כפות שמן זית אופן ההכנה1 .  את הגזרים מקלפים בסכין וחותכים ל-3 מקטעים שווים .  את שורשי הפטרוזיליה והסלרי מקלפים בסכין ,  שומרים על בסיס התפרחת הירוקה ומותירים שלמים .  את הבצלים ,  הלפתות והקולרבי מקלפים בשלמותם .  סיר פלדה עבה ,  מוזגים את השמן ,  מוסיפים את הירקות כך שירצפו בשכבה אחת את קרקעית הסיר .  ממליחים .  מציתים להבה גבוהה ,  ומתחילים לערבב .  
2 .  בחלוף 3 דקות ירתח השמן ,  ממשיכים לערבב בהפסקות של דקה בין ערבוב לערבוב .  חלפו כ-15 דקות ,  הירקות בוהקים בצבעיהם תחת מסכת הדבש הזהובה של סוכריהם שהפכו לקרמל .  כולם עדיין בחיים :  דבשיים ומזוגגים ,  חמאתיים ואגוזיים בטעמם .  בשרם רך אך פריך מאוד .  אורז לבן מאודה ליד ,  ממש כמו אצל התאילנדים .  בשביל זה שווה להיות צמחוני .
 
מבשלים חורף
2 קדירות בשר ותבשיל ירקות שורש של אייל שני הם הפתרון המכרבל ליום החורפי ,  הגשום והקודר שבחוץ

