אובמה מנסה לשפר את יחסיו עם המגזר העסקי :  יארח 20 מנכ"לים השבוע בועידה
בוועידה ידון אובמה עם המנכ"לים בנושאים כגון צמצום הגירעון ,  רפורמות מס וקידום הצמיחה הכלכלית
נשיא ארה"ב ,  ברק אובמה ,  יארח ביום רביעי ועידה של מנכ"לי חברות ,  במאמץ נוסף לשפר את יחסי הממשל האמריקאי עם המגזר העסקי ולזכות בתמיכתו.אובמה ייפגש עם 20 מנכ"לים של חברות ,  בהן ככל הנראה גוגל ,  סיסקו ,  יבמ ,  אמריקן אקספרס ,  דאו כמיקל ופפסיקו.מאז תבוסת המפלגה הדמוקרטית בבחירות לקונגרס בחודש שעבר ,  מנסה אובמה לשפר את יחסיו עם המגזר העסקי ,  לאחר שאלה נפגעו בעקבות חששות הנוגעים לרפורמה במערכת הבריאות ,  להידוק הרגולציה על וול סטריט ולגירעון התקציבי הגדול .  הבית הלבן מאמין כי שיפור היחסים עם המגזר העסקי יסייע להעלאת הביטחון ועידוד חברות להשקעות.על סדר היום של הוועידה נמצאים נושאים כמו הסחר העולמי ,  וכן  " טיפול בגירעונות הפדרליים ,  רפורמות מס ורגולציה שתקדם צמיחה כלכלית ",  אמר גורם בממשל .  הקהילה העסקית התייחסה בחיוב לפשרה שאליה הגיע אובמה עם הרפובליקאים בנוגע להארכת הטבות המס של ממשל בוש .
 
אובמה מנסה לשפר את יחסיו עם המגזר העסקי :  יארח 20 מנכ"לים השבוע בועידה
בוועידה ידון אובמה עם המנכ"לים בנושאים כגון צמצום הגירעון ,  רפורמות מס וקידום הצמיחה הכלכלית

