ח"כ יואל חסון : " ועדת חקירה ממלכתית היא צו השעה "
 יו"ר הוועדה לביקורת המדינה ,  ח"כ יואל חסון  ( קדימה )  ,  שיגר הבוקר  ( ראשון )  מכתב לראש הממשלה וקרא לו להקים ועדת חקירה ממלכתית במסגרת החלטת ממשלה ,  כדי למנוע מהכנסת לעשות זאת .  בסיור שמקיימת הבוקר הוועדה באיזור הכרמל לקראת ההכרעה על הקמת ועדת חקירה אמר חסון : " ועדת חקירה ממלכתית היא צורך לאומי וצו השעה .  ראש הממשלה צריך להתעשת ולהתעלות מעל צרכיו הפוליטיים לטובת הצלת חיי אדם .  אם נתניהו יביא הצעת החלטה להקמת ועדת חקירה ממלכתית במסלול הממשלתי ,  אסיר את הנושא מסדר יומה של הכנסת .  אם לא יעשה כן ,  תאלץ הכנסת להקים ועדה שכזו ",  אמר ח"כ חסון .  

ח"כ יואל חסון : " ועדת חקירה ממלכתית היא צו השעה "
 nan
