בורסות אירופה נפתחו בעליות :  לונדון ,  פאריס ופרנקפורט עולות ב-0.3%
מגזר הפיננסים מוביל את העליות :  קומרצבנק עולה ב-0.7% ;  BNP פאריבה מוסיפה 0.6%
המסחר בבורסות אירופה נפתח בעליות שערים ,  על רקע הערכות המשקיעים כי רווחי החברות יעפילו על משברי החובות באירופה .  בורסת לונדון עולה ב-0.3% ,  פרנקפורט מוסיפה 0.3% ,  פאריס עולה ב-0.3%.אתמול נסגרו בורסות אירופה בשיא של שנתיים בהובלת מניות הפיננסים ,  לאחר שהבנק המרכזי של בריטניה הותיר ללא שינוי את תוכנית התמריצים הכלכליים ואת הריבית ברמה של 0.5%.באסיה היום נרשמו ירידות שערים ,  על רקע חששות המשקיעים כי ממשלת סין תעלה באופן פתאומי את הריבית על מנת להילחם באינפלציה .  טוקיו והונג קונג השילו 0.7% ,  סיאול ירדה ב-0.1% ,  סינגפור השילה 0.5% ,  טייוואן ירדה ב-0.4% ואילו בורסת שנחאי הוסיפה 1.1% לאחר שנתוני הסחר של סין בנובמבר עקפו את תחזיות האנליסטים.מגזר הפיננסים מוביל את העליות באירופה :  מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד מטפסת ב-0.6% ,  מניית דויטשה בנק מוסיפה 0.5% ,  מניית קומרצבנק עולה ב-0.7% ,  מניית bnp פאריבה עולה ב-0.6%.גם במגזר הרכב נרשמות עליות .  מניית פיג'ו מוסיפה 0.7% ,  רנו עולה ב-0.3% ומניית ב.מ.וו מוסיפה 1.6% .
 
בורסות אירופה נפתחו בעליות :  לונדון ,  פאריס ופרנקפורט עולות ב-0.3%
מגזר הפיננסים מוביל את העליות :  קומרצבנק עולה ב-0.7% ;  BNP פאריבה מוסיפה 0.6%

