נובל מאיימת :  מחירי הגז יעלו בתאם למסים
מנכ"ל שותפות הגז המפעילה את קידוח תמר התייחס לטענות על המיסוי שמבקשת ועדת ששינסקי להטיל על החברה ורמז : " ככל שהמיסוי גבוה יותר ,  כך גם המחירים גבוהים יותר "
 מנכ"ל חברת חיפושי הגז והנפט נובל אנרג'י ,  צ'אק דוידסון ,  אמר היום  ( ראשון )  כי חברתו משקיעה מאמצים לפיתוח מהיר של מאגר תמר ,  בעיקר בשל הצפי להתייבשות מאגר מרי B ,  מנה נהנים אזרחי ישראל .  לדבריו של דוידסון ,  שנאם בוועידת ישראל לעסקים , " פיתוח מאגרי גז הוא קשה וידוע כי לאחר הגילוי ,  פיתוח 'תמר' יעשה בשנים בודדות והמאגר יהיה הצלחה עולמית ". 
דוידסון טען מתחילת נאומו כי יתייחס לסוגיות גובה התמלוגים שלפי ועדת ששינסקי יוטלו על חברות הקידוח ובמהלך דבריו הזכיר ,  כאמור ,  את מאגר מרי B ,  וציין את החיסכון למשל הישראלי ,  אשר לדבריו חסך כבר היום כמיליארד דולר בשנה . " המדינה הרוויחה מ-2004 כ-5 מיליארד דולר מהמאגר ,  כשעל כל דולר שהחברה הכניסה ,  קיבלה המדינה 2.6 דולר על מסים שונים ".  עוד הוסיף דוידסון ורמז על תגובת החברה לתמלוגים ,  באם יישארו בהתאם להמלצות ועדת ששינסקי . " כמו שכולנו יודעים ,  ככל שהמיסוי גבוה יותר ,  כך גם המחירים גבוהים יותר ",  אמר .
 לצד דוידסון ,  השתתפו במושב בכירי ענף הנפט והגז בישראל :  ביניהם מנכ"ל דלק אנרגיה ,  גדעון תדמור ,  בעל השליטה במודיעין ,  צחי סולטן ומייסד פורום פעולה אזרחית הרב מיכאל מלכיאור .
 
נובל מאיימת :  מחירי הגז יעלו בתאם למסים
מנכ"ל שותפות הגז המפעילה את קידוח תמר התייחס לטענות על המיסוי שמבקשת ועדת ששינסקי להטיל על החברה ורמז : " ככל שהמיסוי גבוה יותר ,  כך גם המחירים גבוהים יותר "
 
