החיבה של סיטי לפקידי ממשל 
בנק סיטי מינה ביום חמישי את פיטר אורזג ,  לשעבר הממונה על התקציב של ממשל אובמה ,  לתפקיד סגן יו"ר חטיבת הבנקאות הבינלאומית בחברה .  גיוסו של אורזג ,  המכהן כעת כחבר בכיר במועצה לענייני חוץ ,  הוא המינוי השני של פקיד ממשל בכיר לתפקיד בכיר בסיטי בתוך פחות משבוע .  אורזג מונה גם לחבר במועצת היועצים האסטרטגיים הבכירים בסיטי ,  אך הבנק מסר כי תפקידו לא יהיה כרוך בקשרים ישירים מול פקידי הממשלה הפדרלית .  לפני שהיה ממונה על התקציב בבית הלבן ,  פיקח אורזג על משרד התקציב של הקונגרס .  הוא בעל תואר דוקטור לכלכלה מבית הספר לכלכלה של לונדון .  לפני שישה ימים הודיע סיטי כי גייס את קרלוס גוטיירז ,  לשעבר שר המסחר תחת הנשיא ג'ורג וו בוש ,  לתפקיד סגן יו"ר קבוצת הלקוחות המוסדיים בבנק .
 
החיבה של סיטי לפקידי ממשל 
nan
