חברת הביו רפואה פלוריסטם תירשם למסחר גם בתל-אביב
החברה ,  אשר גייסה 5.25 מיליון דולר לפני כחודשיים ,  תירשם למסחר בתל-אביב במסגרת הרישום הכפול
 המפתחת תרופות המבוססות על תאי גזע משליה לטרשת עורקים ,  הינה חברת תאי הגזע הראשונה שנסחרת בתל אביב . " הרישום הוא חלק מהחזון שלנו לבסס את תעשיית הפארמה בארץ כמנוע צמיחה חשוב של הכלכלה בישראל ",  אמר זמי אברמן ,  מנכ"ל ויו"ר פלוריסטם.החברה הודיעה שעל פי שווי השוק הנוכחי של מניותיה ,  צפויה המניה להיכלל בארבעת מדדי הבורסה - תל-טק ,  ביומד ,  יתר ת"א ות"א כללי .  אברמן הסביר את הרישום הכפול בהתעניינות הגוברת של משקיעים ושותפים אסטרטגיים במוצרים הייחודים של החברה.בספטמבר הודיעה פלוריסטם על תוצאות חיוביות בשלב הראשון של הניסוי הקליני בתאי גזע מהשילייה .  על פי הניסוי ,  חל שיפור במצבם של רוב החולים שעברו את הטיפול .  החולים שטופלו סובלים מטרשת עורקים חמורה ברגליים ,  הנובעת מסיבוכים של מחלת הסכרת או עישון כבד ." פלוריסטם מצטרפת לסקטור הביומד ההולך וגדל .  למעלה מ-50 חברות הביומד הרשומות כיום בבורסה בתל אביב הפכו אותה לאחת מהבורסות המובילות בתחום הביוטכנולוגיה ",  מסרה אסתר לבנון ,  מנכ"ל הבורסה.פלוריסטם תמשיך למלא אחר הכללים המוטלים על חברות שמניותיהן רשומות ב-nasdaq ,  ותמשיךלהיות כפופה לפיקוח רשות ניירות הערך האמריקאית .  על פי הדין בישראל ,  חברות הרשומות מחוץ לישראל ,  לרבות חברות הרשומות ב-nasdaq ,  רשאיות לרשום את מניותיהן למסחר גם בבורסהלניירות ערך בתל אביב ללא צורך למלא דרישות רגולטוריות מהותיות נוספות .
 
חברת הביו רפואה פלוריסטם תירשם למסחר גם בתל-אביב
החברה ,  אשר גייסה 5.25 מיליון דולר לפני כחודשיים ,  תירשם למסחר בתל-אביב במסגרת הרישום הכפול

