ח"כ גילאון : " הטיפול במכתב הרבנים ייבחן במעשים "
 יו"ר סיעת מרצ ,  ח"כ אילן גילאון ,  הביע הערב  ( חמישי )  קורת רוח לנוכח תשובת היועץ המשפטי לממשלה ,  יהודה וינשטיין ,  על קריאתו לפטר את הרבנים שחתמו על מכתב האוסר להשכיר דירות לזרים .  לדברי היועץ המשפטי לממשלה ,  יש לבדוק את ההיבטים הפליליים במהלך .  לדברי גילאון , " הטיפול ייבחן במידת הנחישות של המערכת להיאבק בגילויי גזענות בקרב עובדי המדינה במסרים שתשדר במעשיה ובאמירה חד משמעית שלעמדות האפלות הללו ולמי שנושא אותן אין מקום בשירות הציבורי ". 

ח"כ גילאון : " הטיפול במכתב הרבנים ייבחן במעשים "
 nan
