ח"כ חרמש : " על הממשלה ליישם דו"ח לפידות תוך 60 יום "
 ח"כ שי חרמש  ( קדימה )  הציע היום  ( שישי )  פשרה בנושא הקמת ועדת חקירה בעקבות השריפה בכרמל .  חרמש הבהיר כי  " אין ספק כי היה פה מחדל עצום ,  אך לנגד עינינו צריכה לעמוד טובת המדינה ואזרחיה ולא התחשבנויות פוליטיות .  לרגל האיומים המיידיים העומדים בפני מדינת ישראל ,  שרק קצה הקרחון מהם נחשף בשרפה בכרמל ,  אני מציע לקואליציה ולאופוזיציה להסכים על פסק זמן בן 60 יום בו הממשלה תוכיח כי היא מיישמת את מסקנות דו"ח לפידות במלואן .  במידה ותוך פרק זמן זה לא תעמוד בכך ,  תוקם באופן מיידי ועדת חקירה ממלכתית ". 

ח"כ חרמש : " על הממשלה ליישם דו"ח לפידות תוך 60 יום "
 nan
