רחוב שפרינצק 35 בפתח תקווה - עלייה של 110% במחירים בעשור 
כמה שווה הדירה שלכם ? 
הבית :  בניין של 11 קומות ברחוב שפרינצק 35 בפתח תקווה המעקב :  עסקות של דירות ארבעה חדרים שבוצעו בבניין השכונה :  מדובר בצמד בניינים בני 11 קומות שהוקמו לפני כעשור ,  בשכונת שעריה בפתח תקווה ,  בסביבה המאופיינת בבניינים נמוכים וישנים .  צמד הבניינים הם הבניינים החדשים הבודדים באזור ,  מה שהגדיל את הביקושים לדירות עבור אוכלוסייה שביקשה לעבור להתגורר בבניין חדש עם מעלית .  דינמיקת המחירים בבניין :  ב-2002 נמכרה בבניין דירת 4 חדרים ב-631 אלף שקל ;  ב-2004 נמכרה דירת 4 חדרים ב-638 אלף שקל ;  שנה אחר כך נמכרה דירת 4 חדרים ב-655 אלף שקל ,  וב-2006 נמכרה דירת 4 חדרים ב-670 אלף שקל .  ב-2009 נרשמה עלייה משמעותית במחירים ,  כשדירת 4 חדרים בבניין נמכרה כבר במיליון שקל - עלייה של 45% במחיר הריאלי של הדירות בשנתיים .  ב-2010 נמשכה מגמת עליית המחירים ודירת 4 חדרים נמכרה כבר ב-1.325 מיליון שקל - עלייה של 32% נוספים בשנה .  סיכום עשור בבניין :  מחירי דירות ארבעה חדרים בבניין עלו בשיעור של 110% בין 2002 ל-2010 .
 
רחוב שפרינצק 35 בפתח תקווה - עלייה של 110% במחירים בעשור 
כמה שווה הדירה שלכם ? 

