שינויים במדד S & P 500 :  נטפליקס תחליף את חברת ניו יורק טיימס
ניו יורק טיימס ,  איסטמן קודאק ואופיס דיפו יועברו למדד מיד קאפ 400 ;  מניית נטפליקס מזנקת ב-5%
חילופי משמרות :  חברת סטנדרד אנד פור'ס הודיעה על מספר שינויים בשלושת המדדים שלה .  במסגרת השינויים ,  יוסרו ממדד s & p 500 חברת ניו יורק טיימס ,  אופיס דיפו ואיסטמן קודאק ,  ותחתן יכנסו למדד חברת נטפליקס ,  כייבלויז'ן ,  וניו-פילד אקספלוריישן .  f5 נטוורקס ,  ניו-פילד אקספלוריישן ונטפליקס ייכנסו למדד s & p 500 ,  בזמן שניו יורק טיימס ואיסטמן קודאק יעברו למדד מיד קאפ 400 .  החברה הודיעה כי כייבלויז'ן תחליף את קינג פרמסוטיקלס ,  לאחר שזו נרכשה בידי פייזר ,  בעסקה הצפויה להסתיים בקרוב ,  בכפוף לאישור סופי.מניית נטפליקס ,  המספקת שירותי צפיה בווידאו בתשלום ומתגאה ב-16 מיליון מנויים בקנדה ובארה"ב ,  עלתה אתמול ב-1.5% ,  וזינקה בתגובה לפרסום ב-5% במסחר שלאחר הסגירה .  מניית f5 טיפסה גם היא ב-5% ,  לאחר שהוסיפה 1.3% במהלך יום המסחר .
 
שינויים במדד S & P 500 :  נטפליקס תחליף את חברת ניו יורק טיימס
ניו יורק טיימס ,  איסטמן קודאק ואופיס דיפו יועברו למדד מיד קאפ 400 ;  מניית נטפליקס מזנקת ב-5%

