בשל מזג האוויר הסוער :  שיבושי תנועה כבדים בצפון
מספר שיבושי תנועה אירעו הבוקר  ( ראשון )  באזור הצפון כתוצאה ממזג האוויר הסוער .  מול בית החולים בנהריה נפל עץ וכתוצאה מכך נחסם הכביש .  עובדי החברה הלאומית לדרכים הוזעקו למקום ופינו את העץ .  בצומת פורדיס בכביש 4 הרמזורים אינם פועלים .  בצומת מושב עבדון נפל עץ על הכביש .  בצומת דיר אל-אסד הרמזורים אינם פועלים .  בצומת כפר מסריק נפל רמזור על הכביש .  בצומת אחיהוד הרמזורים אינם פועלים .  בכביש 60 בעפולה נפל רמזור על הכביש .  בכל המקרים לא נמסר על נפגעים .  

בשל מזג האוויר הסוער :  שיבושי תנועה כבדים בצפון
nan
