בורסות אסיה בירידה :  טוקיו מאבדת 0.5% ;  הונג קונג נחלשת ב-0.7%
נתוני סחר גבוהים מהתחזיות בסין בנובמבר מעלים את החששות מפני העלאת ריבית מיידית
בורסות אסיה יורדות ,  בהובלת מגזר היצוא ,  לאחר שנתוני סחר גבוהים מהתחזיות בסין העלו את החששות כי סין תעלה בקרוב את הריבית על מנת להילחם באינפלציה .  בורסת טוקיו נחלשת ב-0.5% ,  הונג קונג משילה 0.7% ,  סיאול יורדת ב-0.4% ,  סינגפור משילה 0.7% ,  טייוואן יורדת ב-0.5% ,  בורסת שנחאי ללא שינוי.בורסות וול סטריט ננעלו אתמול במגמה מעורבת על רקע נתוני מקרו חיוביים מארה"ב .  מדד דאו ג'ונס נסגר בירידה של 0.02% ,  נאסד"ק הוסיף 0.3% ,  s & p 500 עלה ב-0.4%.נתוני הסחר של סין בנובמבר הראו כי הן היבוא והן היצוא הגיעו לשיאים .  עודף הסחר של סין הצטמצם ל-22.9 מיליארד דולר לעומת 27.15 מיליארד דולר באוקטובר .  סין צפויה לפרסם את נתוני האינפלציה ביום שבת ,  ועשויה להודיע בקרוב על העלאת ריבית.בשנחאי ,  מגזר הפיננסים מוביל את הירידות .  מניית gf סקיוריטיס יורדת ב-2% ,  מניית בנק אוף צ'יינה נחלשת ב-.3% .  גם במגזר הנדל"ן נרשמות ירידות :  צ'יינה אוברסי לנד אנד אינווסטמנטס יורדת ב-1.1% ,  צ'יינה ריסורסס לנד משילה 0.7% .  בטוקיו ,  ירידות במגזר הייצוא .  מניית ניקון יורדת ב-3.2% ,  מניית סוני משילה 1.0% ,  מניית אדוונטסט יורדת ב-1.4%.הדולר נחלש מעט מול הין היפני ,  ויורד ב-0.1% ל-83.664 ין לדולר .  מול היורו נחלש הדולר ב-0.1% ל-1.325 דולר ליורו .  מחיר הזהב יורד ב-0.1% ל-1391.6 דולר לאונקייה .  מחיר הנפט עולה ב-0.1% ל-88.49 דולר לחבית .
 
בורסות אסיה בירידה :  טוקיו מאבדת 0.5% ;  הונג קונג נחלשת ב-0.7%
נתוני סחר גבוהים מהתחזיות בסין בנובמבר מעלים את החששות מפני העלאת ריבית מיידית

