האישה האירנית שנידונה לסקילה לא שוחררה ממאסרה
האישה האירנית שנגזרה למוות בסקילה ,  סקינה מוחמדי אשטיאני ,  לא שוחררה ממאסרה למרות הדיווחים על כך .  כך עולה הבוקר  ( שישי )  מהודעה רשמית שפרסמה הטלוויזיה האירנית .  על פי הודעת הטלוויזיה ,  הצילומים שהוצגו אתמול ,  בהם נראת אשטיאני בביתה יחד עם בנה ,  לקוחות מסרט שנעשה בביתה לצורך שחזור רצח בעלה בו הודתה .  פעיל למען אשטיאני ,  אחמד פאטמי משבדיה ,  אמר כי הדיווחים העולים בתקשורת האירנית הם סותרים והארגון מנסה לברר פרטים נוספים .
 
האישה האירנית שנידונה לסקילה לא שוחררה ממאסרה
nan
