 " אלי ישי ,  אתה אחראי - תתפטר !  "
 הקור לא הרתיע את דורון צברי ומחתרת הטוויט שלו מלעלות לירושלים ולהפגין מול ביתו של השר ישי בשל כשליו בנושא מערך הכבאות
 ( צילום :  גדעון צנטנר ,  עריכת וידאו :  עידן גוראל ) 
43 יוצרים עלו היום  ( שבת )  לירושלים להפגנת גרילה נגד שר הפנים ,  אלי ישי ,  בדרישה שיתפטר בשל אחריותו להפקרת שירותי הכבאות בישראל ,  כפי שנחשפו בשריפה בכרמל בשבוע שעבר .  המפגינים ,  בראשות הבמאי דורון צברי  ( "המדריך למהפכה ",   " מחוברים ")  ובהשתתפותם הפעילה למדי של קבוצת היוצרים  " גרילה תרבות ",  הפועלת באופן קבוע נגד עוולות חברתיות באמצעות הפגנות הקראת שירה ,  נשאו שלטים ובהם הקריאה  " אלי ישי ,  אתה שרוף בעיני ",   " 43 אנשים מתים שתיקח אחריות "  ו"אלי ישי הטיול נגמר ".  
" אנחנו קבוצת אזרחים שבאה לבקש ממך להתפטר ,  לא בגלל שאתה מזרחי ,  לא בגלל שאתה חרדי ,  לא בגלל כלום - בגלל שאתה אחראי ",  קרא צברי . " אנחנו מבקשים ממך לעשות את המעשה הנכון ולהתפטר ".  

" אלי ישי ,  אתה אחראי - תתפטר !  "
 הקור לא הרתיע את דורון צברי ומחתרת הטוויט שלו מלעלות לירושלים ולהפגין מול ביתו של השר ישי בשל כשליו בנושא מערך הכבאות

