ירדן :  כ-250 איש נפצעו בשל קריסת גדר במשחק כדורגל
כ-250 בני אדם נפצעו אמש  ( שישי )  במהלך משחק כדורגל שנערך בירדן ,  לאחר שגדר ברזל התמוטטה באיצטדיון בעמאן . " לאחר שהמשחק נגמר בשיוויון בין שתי הקבוצות ,  החלו האוהדים לצאת מהמקום ,  וקבוצת אנשים שנמצאה מחוץ לאיצטדיון התחילה ליידות אבנים לעבר האנשים שעוד היו בפנים ",  אמר דובר המשטרה המקומית לסוכנות הידיעות הצרפתית . " האוהדים נבהלו ,  ובניסיון לצאת החוצה ,  נפלה גדר הברזל ופצעה 250 בני אדם ,  בהם 30 שוטרים .  לא דווח על הרוגים ",  הוסיף .
 
ירדן :  כ-250 איש נפצעו בשל קריסת גדר במשחק כדורגל
nan
