מובארק הודף הטענות : " הבחירות התנהלו בהתאם לחוק "
 נשיא מצרים ,  חוסני מובארק ,  התייחס היום  ( ראשון )  לראשונה לבחירות לפרלמנט שנערכו במדינה בשבוע שעבר ,  והכחיש בתוקף את טענות האופוזיציה ,  לפיהן נצחונה הסוחף של מפלגתו הושג באמצעים לא כשרים . " ברוב המקומות ,  הבחירות נערכו בהתאם לחוק ,  ללא אלימות או אי סדרים ",  הבהיר הנשיא . " אני שמח על הצלחת מועמדי מפלגתי ,  אך כנשיא מצרים ,  אני מצר על כך שהמפלגות האחרות לא השיגו תוצאות טובות יותר .  חבל שהם מיקדו את המאמצים שלהם בהחרמת הבחירות ". 

מובארק הודף הטענות : " הבחירות התנהלו בהתאם לחוק "
 nan
