רשות הטבע והגנים חסמה הכניסה לחניוני פארק הכרמל
רשות הטבע והגנים שבה והודיעה היום  ( שישי )  כי כל מסלולי הטיול בגן לאומי פארק הכרמל נסגרו ,  והטיול בהם לא יתאפשר בסוף השבוע ,  וזאת מסיבות בטיחותיות .  מהרשות נמסר כי קיים חשש מהתמוטטות עצים ומשיטפונות ,  שיגרמו עקב מזג האוויר הסוער הצפוי בסוף השבוע .  גם הכניסה לחניונים נחסמה .  במהלך סוף השבוע תציב רשות הטבע והגנים תחנות הסברה בכבישי הכניסה לכרמל ובמוקד המידע שלה באזור ,  ותבצע הסברה לציבור .
 
רשות הטבע והגנים חסמה הכניסה לחניוני פארק הכרמל
nan
