עירק :  כוחות הביטחון עצרו 12 פעילי אל קאעדה
כוחות הביטחון העירקים עצרו 12 פעילי אל קאעדה בחשד שייצרו פצצות ומימנו פיגועים בעיר מוסול .  כך נמסר היום  ( חמישי )  ממשרד ההגנה העירקי .  דובר המשרד ,  האלוף מוחמד אל עסקרי אמר כי כוחות הביטחון השתלטו על מפעל בו יוצרו רימוני יד ,  פצצות ומשתיקי אקדחים .  לדבריו העצורים הודו בכך שעבדו עבור אל קאעדה ועסקו במימון הפיגועים . " עירק לא תהיה קרקע פוריה עבור אל קאעדה ולא תהיה מסתור עבורם ",  אמר אל עסקרי .  

עירק :  כוחות הביטחון עצרו 12 פעילי אל קאעדה
nan
