אולמרט ביקר את ההצעה לפצות את נפגעי המשט הטורקי
ראש הממשלה לשעבר ,  אהוד אולמרט מתח היום  ( חמישי )  ביקורת על ממשלת נתניהו על רקע הפרסומים לפיהם ישראל תשלם פיצויים לנפגעי המשט הטורקי לעזה בתמורה לשיקום היחסים בין שתי המדינות .  בגלי צה"ל דווח ,  כי בכינוס כלכלי שנערך בתל אביב ,  אמר אולמרט ,  כי  " כשאמרנו בצדק שאף אחד לא ישבור את המצור על עזה ואף אחד לא ינסה להכניס אוניות למקום שעלול להביא לסיכון ביטחון ישראל - מנענו את זה והרגשנו מאוד חזקים עם החלטותינו .  היום ,  אנו חושבים על פיצוי כספי ועל איך להתנצל ". 

אולמרט ביקר את ההצעה לפצות את נפגעי המשט הטורקי
nan
