גירעון הסחר של ארה"ב הצטצמם ב-13.2% ל-38.7 מיליארד דולר
בבסיס שנתי ,  התרחב הגירעון בחדות השנה ועשוי להסתכם ביותר מ-500 מיליארד דולר
גירעון הסחר של ארה"ב הצטצמם בשיעור חד מהצפוי באוקטובר ,  וירד ב-13.2% ל-38.7 מיליארד דולר ,  הגירעון הנמוך ביותר מאז ינואר השנה ,  כך מסר היום משרד המסחר האמריקאי .  אנליסטים ציפו כי הגירעון יפחת ל-44.6 מיליארד דולר.הגירעון הנמוך מהצפוי עשוי להאיץ את הצמיחה הכלכלית של ארה"ב ברבעון הרביעי ,  משום שהוא מעיד על כך שנתח גדול יותר מהביקוש המקומי בארה"ב זוכה למענה מקומי.בבסיס שנתי ,  התרחב גירעון הסחר בחדות השנה ועשוי להסתכם ביותר מ-500 מיליארד דולר ל-2010 כולה .  בשנה שעברה ,  בצל המשבר הכלכלי ,  הצטצמם הגירעון של ארה"ב בכ-46% ל-374.9 מיליארד דולר.מהנתונים שפורסמו היום עולה כי מקסיקו וסין סייעו להעלות את הייצוא האמריקאי ל-158.7 מיליארד דולר ,  השיעור הגדול ביותר מאז אוגוסט 2008 .  צמיחה נרשמה גם בייצוא ליפן ולאירופה.באוקטובר ,  ירד היבוא לארה"ב ב-0.5% ל-197.4 מיליארד דולר ,  בעקבות ירידה ביבוא סחורות תעשייתיות ומוצרי נפט .  למרות הירידה הכללית ,  היבוא ממקסיקו היה הגבוה ביותר שנרשם עד כה ,  והיבוא מיפן ומהאיחוד האירופי הגיע לרמה הגבוהה ביותר זה שנתיים.גירעון החסר של ארה"ב מול סין ב-10 החודשים הראשנים של השנה הגיע ל-226.8 מיליארד דולר ,  עלייה של 20.3% לעומת התקופה המקבילה אשתקד .
 
גירעון הסחר של ארה"ב הצטצמם ב-13.2% ל-38.7 מיליארד דולר
בבסיס שנתי ,  התרחב הגירעון בחדות השנה ועשוי להסתכם ביותר מ-500 מיליארד דולר

