הצרות של חברת תכוף נמשכות :  הבנקים הודיעו על הגבלת החשבונות של יצרנית הרכב הממוגן
החברה לא תוכל לעשות שימוש בשיקים קיימים ולא תהיה רשאית להזמין פנקסים חדשים מהבנקים
הצרות של יצרנית הרכבים הממוגנים נמשכות :  החברה אישרה היום בהודעה לבורסה כי הבנקים בארץ הגבילו את חשבונותיה .  על פי ההודעה ,  הבנקים אגוד ,  דיסקונט והפועלים הגדירו את חשבונות החברה כ"מוגבלים בנסיבות חמורות ".  המשמעות היא שתכוף אינה רשאית לחתום על שיקים קיימים ולא יכולה להזמין פנקסי שיקים חדשים למשך שנתיים.בחברה מציינים כי ההנהלה פועלת לפתרון הבעיה מול הבנקים וקרן אוריגו - קרן מנוף שסיפקה לחברה מסגרת אשראי של כ-35 מיליון שקל בעבר .  כמו כן ,  מתעתדת החברה לעתור לבית המשפט נגד החלטת הבנקים .  עם זאת ,  הדרך אינה פשוטה מאחר שהחברה פעולת תחת  " אזהרת עסק חי ",  שניתנה על ידי רואי החשבון שביקרו את הדו"חות הכספיים של החברה על רקע מצוקת האשראי.בסוף חודש נובמבר ,  הודיעה החברה כי אין ביכולתה לשלם את הריבית בגין אג"ח ג' במועד הקבוע וכי בכוונתה לדחות תשלום זה עד לסוף השנה .  ביוני ביטלה משטרת פרו את ההזמנה של כלי רכב ממוגנים מהחברה בהיקף של 42 מיליון שקל .
 
הצרות של חברת תכוף נמשכות :  הבנקים הודיעו על הגבלת החשבונות של יצרנית הרכב הממוגן
החברה לא תוכל לעשות שימוש בשיקים קיימים ולא תהיה רשאית להזמין פנקסים חדשים מהבנקים

