הכרמל מעסיק את פיירברג וארדן 
קבלת פנים לסופר האמריקאי ד"ר מייק אוונס ,  המבקר בישראל ,  נערכה שלשום על ידי המכללה האקדמית נתניה ,  בביתם של יגאל וקלוד בריטמן בקיסריה .  בלטו בנוכחותם באירוע השר לאיכות הסביבה ,  גלעד ארדן ,  וראש עיריית נתניה ,  מרים פיירברג ,  שהרבו לשוחח ביניהם .  נושאי השיחה העיקריים של השניים היו השריפה בכרמל וראש מועצת חוף הכרמל ,  כרמל סלע .  פיירברג ,  שהתפטרה יומיים בלבד לאחר שמונתה לעמוד בראש צוות הטיפול בנפגעי השריפה בכרמל ,  דיברה על התנגדותו של סלע למינויה ,  ואילו ארדן סיפר כי סלע לא הגיע לישיבתה הראשונה של הוועדה הממשלתית לשיקום החי והצומח שנערכה בעוספיה .
 
הכרמל מעסיק את פיירברג וארדן 
nan
