סטודנטים מהנגב ישתתפו בתחרות לניתוח אירועים עסקיים בקנדה 
 >  >  ארבעה סטודנטים לתואר שני במינהל עסקים  ( mba )  בתוכנית למצטיינים  ( hmba )  בפקולטה לניהול על שם גילפורד גלייזר באוניברסיטת בן-גוריון בנגב ישתתפו בתחרות ניתוח אירועים עסקיים  ( business cases )  שמארגן בית הספר מולסון למינהל עסקים באוניברסיטת קונקורדיה שבקנדה .  התחרות ,  שתיערך ב-3-8 בינואר 2011 ,  מתקיימת זה כ-20 שנה ונחשבת אחת הגדולות והיוקרתיות ביותר בעולם .  בתי הספר הטובים ביותר בעולם למינהל עסקים מתחרים במסגרתה .  זוהי הפעם הראשונה שבה אוניברסיטת בן-גוריון שולחת נציגות לתחרות זו .  הסטודנטים שייצגו אותה יהיו חני ששון ,  מיטל מונדריאן-מגיד ,  גיא שחף וגיא סלומון .
 
סטודנטים מהנגב ישתתפו בתחרות לניתוח אירועים עסקיים בקנדה 
nan
