40 חברות כבר מגלות עניין ברכישת הכפר האולימפי בלונדון בעקבות עליית ערך הנכסים
חברות נדל"ן וקרנות השקעה הביעו עניין ברכישת הכפר עצמו והנכסים שסביבו
לונדון עשויה לזכות במשחקי האולימפיאדה 2012 - ולא רק במדליות זהב של האתלטים ,  אלא גם מעליית ערך הנכסים הסובבים את הכפר האולימפי.אף שנותרו עוד 18 חודשים עד למשחקי האולימפיאדה בלונדון ,  ולמרות שהכלכלה העולמית עדיין נעה בחוסר יציבות ,  משקיעים מגלים ענין הולך וגובר בהשקעה בסטרפורד .  למעלה מ-40 גורמים הביעו ענין לרכוש או לשכור את הבניינים שיאכלסו את התקשורת מסביב לכפר האולימפי .  גם חברות הממוקמות כיום באזור הפיננסים קנארי וורף הביעו עניין לאכלס את הבניינים מסביב לכפר האולימפי ולהסב אותם לבנייני משרדים.בנוסף ,  חברת נדל"ן וקרנות השקעה הביעו עניין ברכישת הכפר האולימפי עצמו - אשר כולל 1,439 בתים פרטיים והאפשרות להקים עוד 2,500 בתים .
 
40 חברות כבר מגלות עניין ברכישת הכפר האולימפי בלונדון בעקבות עליית ערך הנכסים
חברות נדל"ן וקרנות השקעה הביעו עניין ברכישת הכפר עצמו והנכסים שסביבו

