יום זכויות האדם הבינ"ל :  כ-3,000 אנשים מתכוננים לצעדה בת"א
בין השאר ישתתפו במצעד נציגי  " הוועד נגד עינויים ",   " עדאללה ",   " מחסום ווטש ",   " שוברים שתיקה "  ועוד
כשלושת אלפים בני אדם מתכוננים בשעה זו לצעדה לציון יום זכויות האדם הבינלאומי .  הצעדה ,  שאמורה היתה להתחיל בשעה 10:30 ,  תצא מתיאטרון הבימה אל כיכר רבין ,  שם יתקיים האירוע המרכזי .  בצעדה צפויים להשתתף גופים מכלל הקשת הפוליטית :  נציגי  " אם תרצו ",   " ישראל ביתנו ",   " רגבים ",   " צעירי הליכוד "  ו"ועד הפעולה למניעת מסתננים ושב"חים "  לצד אנשי  " בצלם ",   " גוש שלום ",  ו"מוקד הסיוע לעובדים זרים ".  המצעד ,  המתקיים בישראל בפעם השנייה ,  הינו יוזמה של האגודה לזכויות האזרח אליה הצטרפו יותר ממאה ארגונים העוסקים בזכויות אדם ,  רובם מזוהים עם השמאל .  בין השאר ישתתפו במצעד נציגי  " הוועד נגד עינויים ",   " עדאללה ",   " מחסום ווטש ",   " שוברים שתיקה ",   " רופאים לזכויות אדם ",   " קואליציית נשים לשלום ",   " קו לעובד "  ו"המרכז לקידום פליטים אפריקאים ".  בארגוני זכויות האדם הופתעו לשמוע כי תנועות המזוהות עם הימין מתכוונות גם הן לבוא למצעד זכויות האדם .  בין היתר ,  תנועת  " אם תרצו "  הודיעה כי תצטרף למצעד תחת הכותרת : " גם ליהודי יש זכויות ". 

יום זכויות האדם הבינ"ל :  כ-3,000 אנשים מתכוננים לצעדה בת"א
בין השאר ישתתפו במצעד נציגי  " הוועד נגד עינויים ",   " עדאללה ",   " מחסום ווטש ",   " שוברים שתיקה "  ועוד

