ח"כ ברכה : " המצעד מוכיח שניתן להגן על הדמוקרטיה "
 יו"ר חד"ש ,  ח"כ מוחמד ברכה ,  התייחס בשעות הצהריים  ( שישי )  למצעד זכויות האדם שנערך היום בתל אביב .  ברכה אמר כי  " המצעד לרגל היום הבינלאומי לזכויות האדם הוכיח שיש ביכולתו של המחנה המגן על הדמוקרטיה לעצור את הימין .  שיתוף פעולה במחנה הדמוקרטי ,  ביכולתו לעמוד בפני הרוחות הריאליים של הגזענות מחקיקות בכנסת ועד עצומות הרבני .  חד"ש גאה על תרומתה להצלחת המצעד ,  מברכת את כל משתתפיו ומארגניו וקוראת להתמיד בשיתוף פעולה רחב שמהווה את הדרך הפתוחה להבסת הגזענות ".  

ח"כ ברכה : " המצעד מוכיח שניתן להגן על הדמוקרטיה "
 nan
