אחרי מכתב הרבנים : " מלשינון "  למוכרי דירות לערבים
ארגון  " להב"ה "  שהוקם  " למניעת התבוללות "  פתח  " קו חם "  בו ניתן לדווח על אזרחים שמכרו בתים לערבים . " נפרסם רשימה שחורה ונפעל למנוע את אסון ההתבוללות ",  מסרו
משטרה חשאית אזרחית קמה בישראל :  ארגון  " להב"ה ",  המגדיר עצמו כ"ארגון למניעת התבוללות בארץ הקודש ",  פתח  " מלשינון "  טלפוני בו הוא קורא לאזרחים לדווח על בעלי דירות שמוכרים או משכירים את נכסיהם לערבים .  לדברי אנשי הארגון ,  לאחר שיאמתו את המידע ,  בכוונתם לפרסם באינטרנט את שמות בעלי הדירות ,  וכן יפיצו את שמותיהם ברבים .  בארגון אומרים כי לאחר שהמידע יאומת ,  הם יפעלו  " למנוע את האסון ".  
אנשי להב"ה פועלים בשנים האחרונות בעיקר בערים מעורבות ,  כנגד מקרים בהם מתחתנות נשים יהודיות עם גברים ערבים ,  ולא אחת אף פעלו להוצאה בכוח של נשים שעברו להתגורר בכפרים בגדה . " בכדי למנוע חיסול חשבונות ,  כמובן שנבדוק ונאמת כל מידע על בעל דירה שהשכיר או מכר לערבי ",  אומרים ראשי הארגון לוואלה !  חדשות . " לאחר מכן נפרסם את הרשימה השחורה ,  והרכזים יפעלו בכל עיר לפי מה שנכון לעשות ,  הכל בהתאם לחוק .  אנחנו רק נפרסם את השמות ".  
לדברי ראשי הארגון ,  הדרך מהשכרת דירה לערבי ועד להתבוללות הנה קצרה מאוד . " רק עכשיו אנחנו מטפלים בבחורה מאשדוד שהחלה לצאת עם ערבי שעבר לגור בעיר ,  ובשבוע שעבר החזרנו ליהדות שתי בנות מבאר שבע שהתאסלמו .  ברגע שהערבי שוכר את הדירה ,  אחרי חודש הוא מביא לשם בחורה ,  והיא מביאה את החברה שלה והם יודעים לפנק ,  ומכאן ועד חתונה הדרך קצרה .  לצערנו אנשים עיוורים ולא רואים את זה ,  אבל השכרת או מכירת דירות לערבים היא דרך בטוחה להתבוללות ". 

אחרי מכתב הרבנים : " מלשינון "  למוכרי דירות לערבים
ארגון  " להב"ה "  שהוקם  " למניעת התבוללות "  פתח  " קו חם "  בו ניתן לדווח על אזרחים שמכרו בתים לערבים . " נפרסם רשימה שחורה ונפעל למנוע את אסון ההתבוללות ",  מסרו

