עובדי  " יוניליוור שפע "  בערד הכריזו על שביתה במפעל
ההסתדרות במרחב הנגב המרכזי וועד העובדים במפעל  " יוניליוור שפע "  ערד ,  הכריזו אחר הצהריים  ( ראשון )  על שביתה במפעל ,  בשל פיצוץ המו"מ בין הנהלת המפעל לעובדים .  במסגרת השביתה הופסקה כל פעילות הייצור ,  האספקה ולא מתאפשרת גישה למחסנים לשם הוצאת תוצרת מוגמרת .  יו"ר וועד העובדים ,  נפתלי אטיאס אמר בעקבות ההחלטה על השבתת העבודה כי  " אנו מקיימים מו"מ מול ההנהלה כשנה וחצי ועד היום לא התקדמנו לעבר פתרונות בנושאים המהותיים .  ההנהלה נוקטת בסחבת ומנסה בכל פעם מחדש להטיל עוד ועוד גזרות על העובדים ". 

עובדי  " יוניליוור שפע "  בערד הכריזו על שביתה במפעל
nan
