ארגון זכויות האדם ביש"ע :  היחס למכתב הרבנים - צביעות
יו"ר ארגון זכויות האדם ביש"ע ,  אורית סטרוק ,  התייחסה היום  ( חמישי )  למכתב עליו חתמו רבנים רבים ולפיו אין להשכיר או למכור דירות לזרים .  לדבריה , " יש להפסיק את מסע הצביעות בנושא מכתב הרבנים .  במרחק נסיעת אופניים מלשכת ראש הממשלה ובית המשפט העליון נמצאים משרדי הרשות הפלסטינית שם אסור על פי חוק למכור בית או קרקע ליהודים ,  כשהעונש הוא מוות .  לא ראינו את ארגוני זכויות האדם מהשמאל מתגייסים להצלת הנידונים למוות .  לא אשתתף במצעד זכויות האדם כדי לא להיות שותפה למצג שווא המשתמשים במותג 'זכויות אדם' באופן מעוות ". 

ארגון זכויות האדם ביש"ע :  היחס למכתב הרבנים - צביעות
nan
