הבחירות של בכירי הפרסום והשיווק
רן גוראון ,  סמנכ"ל שיווק בזק :  קמפיין תרומה לקהילה של בנק לאומי  " מיליון סיבות טובות ".  מדובר בקמפיין שנמצא כעת בעיצומו ,  במסגרתו מחלק הבנק מיליון שקל לעמותות לפי בחירות הגולשים . " זהו מהלך שמבוצע כולו ברשת ,  תוך שילוב אחריות חברתית ויצירת תדמית למותג 'בנק לאומי' במדיה החברתית .  משתלב בעבודה המצויינת שנעשית בלאומי בתחום הדיגיטל ".  - יוסי לובטון ,  מנכ"ל באומן בר ריבנאי :  מכונת הלייקים של קוקה קולה . " הקמפיין הציג חיבור נכון ורלוונטי לעולם הרשתות החברתיות ,  שילוב נכון ואמיתי של טכנולוגיית rfid ,  והפיץ את החוויה הפיסית של המשתתפים בכפר של קוקה קולה בצורה אופטימלית לצעירים רבים שלא היו שם ".  - יגאל שמיר ,  שותף וסמנכ"ל קריאייטיב בגליקמן נטלר סמסונוב :  קמפיין 'ופלים או בפלות' של עלית  . " רוב הקמפיינים שמשיקים בארץ על גבי המדיה הדיגיטלית מצליחים לדכא אותנו באמצעות מנגנונים מסובכים היגיון פתלתל ותמורה בעייתית .  הקמפיין הזה שהביא 160 אלף גולשים להצביע ,  הצליח לעשות בדיוק את ההיפך ".  - ערן גפן ,  y & r אינטראקטיב :  מרוץ הלילה של נייקי . " המרוץ יצר חיבור עמוק של המותג לקהילה .  הגולשים יכלו להירשם למרוץ ולקבל את מספר החולצה שלהם בפייסבוק ואפליקציה שידרה את תמונת הרץ לפייסבוק ".  - ספי שקד ,  שותף בענבר מרחב שקד :  קמפיין החידון של בורגראנץ' . " חידון שהציע לגולשים לענות על שאלות קשות במיוחד ,  עם סיכוי קטן שהגולשים ידעו לענות על יהן .  החברה הפיצה קוד שמאפשר 'לפרוץ' את החידון .  הקמפיין יצר באזז בקרב הגולשים ". 

הבחירות של בכירי הפרסום והשיווק
nan
