יום עיון לנשים :  בעלות עסקים מדברות על כסף 
 >  >  יום עיון לנשים עצמאיות יתקיים ב-16 בדצמבר 2010 בבית שחם בפתח תקוה .  ההרצאות השונות יעסקו בנושא שנשים רבות כל כך חוששות להתעמת עמו - כסף וההתנהלות הנכונה אתו .  מטרת היום היא להעניק לבעלות עסקים כלים להבין את יחסן לכסף ולהתנהל באופן מקצועי ונכון בנושאים כספיים .  יום העיון מורכב משלוש הרצאות שמתייחסות לשלבי החיים השונים .  הראשונה תעסוק בתקופה הילדות ובלימוד היחסים עם הכסף .  לאחר מכן תתקיים הרצאה על גיל הבגרות וכלכלת המשפחה ,  ולבסוף ידונו בהתנהגות כלכלית בגיל הזהב ובצרכנות נבונה של ביטוח פנסיוני על פי מודל ניהול סיכונים משפחתיים .  את ההרצאות יעבירו מומחיות בתחומי האימון ,  הביטוח הפנסיוני וראיית החשבון .
 
יום עיון לנשים :  בעלות עסקים מדברות על כסף 
nan
