אאורה ישראל תקים 200 וילות בהרחבה של הישוב הקהילתי כרכום שבגליל
מחירי הבתים בהרחבה ינועו סביב 1.5-1.2 מיליון שקל - כולל עלות הקרקע
חברת אאורה ישראל ,  בניהולו של עו"ד יעקב אטרקצ'י ,  נבחרה על ידי מועצת היישוב כרכום להקים שכונה שתכלול 200 וילות ,  במתחם ששטחו כ-130 דונם .  אאורה ישראל תבצע את עבודות הפיתוח והבנייה במקום.הוילות ,  בנות 7-5 חדרים בשטח שנע בין 200-120 מ"ר ,  יבנו על קרקע של כחצי דונם כל אחת .  על פי הערכות ,  מחירי הבתים בהרחבה ינועו סביב 1.5-1.2 מיליון שקל - כולל עלות הקרקע.כרכום הינו ישוב קהילתי ברמת כורזים מצפון לכינרת ,  הממוקם בסמוך לורד הגליל ,  ובקרבה לראש פינה ,  טבריה קצרין וצפת .  היישוב נוסד בשנות ה-80 ,  וכיום מתגוררות בו כ-150 משפחות בלבד .  לדברי עו"ד יעקב אטרקצ'י ,  בעלים משותף ומנכ"ל חברת אאורה ישראל : " אין לי ספק כי המרחקים שהתקצרו מצפון הארץ למרכזה מאז פתיחתו של כביש 6 ,  והאפשרות לגור במרחבים פתוחים במחיר סביר ,  יגרמו גם למשפחות מהמרכז לעלות צפונה .  אנחנו מתכוונים לערוך תחרות בין משרדי אדריכלים על מנת שנוכל לגבש את תכניות הבינוי והעיצוב ".  אאורה ישראל צופה כי תתחיל לשווק את הפרויקט כבר במחצית השנייה של 2011.לאחרונה ,  זכתה החברה במכרז של מנהל מקרקעי ישראל לרכישת קרקע המיועדת להקמת כ-300 יחידות דיור בשטח כולל של כ-11 דונם ביהוד-מונוסון ,  בתמורה לכ-36 מיליון שקל .  פרויקט ההרחבה בכרכום יהייה פרויקט ההרחבה הראשון שמבצעת החברה בצפון הארץ .
 
אאורה ישראל תקים 200 וילות בהרחבה של הישוב הקהילתי כרכום שבגליל
מחירי הבתים בהרחבה ינועו סביב 1.5-1.2 מיליון שקל - כולל עלות הקרקע

