לאחר תקיפת הכריש :  חוף שארם א-שייח' נפתח מחדש
מצרים הודיעה אמש  ( ראשון )  כי היא פותחת מחדש את חוף שארם א-שייח' .  זאת לאחר שבשבועיים האחרונים אירעו במקום מספר תקיפות של כרישים בהם נהרגה תיירת ונפצעו ארבעה תיירים . " התרנו את פתיחת החופים בתנאי שבעלי המלון יפעלו לפי כללים חדשים שנועדו לשמור על בטיחותם של התיירים ",  אמר מושל דרום סיני עבדל פאדיל שושא .  כחלק מהנהלים החדשים ,  ייערכו סריקות בים ויוקמו מגדלים לאורך החופים בהם ישבו צוללנים מקצועיים שיעקבו אחר סימנים לכרישים .
 
לאחר תקיפת הכריש :  חוף שארם א-שייח' נפתח מחדש
nan
