ויקיליקס על פייזר :  ניסתה להכפיש תובע בניגריה שניהל תביעה נגדה
פייזר ניסתה לגרום לעו"ד לחזור בו מתביעה הנוגעת לניסויי תרופות שנויים במחלוקות לדלקת קרום המוח בילדים
חברת התרופות פייזר שכרה חוקרים פרטיים כדי לחפש הוכחות לשחיתות אצל עורך דין ניגרי במטרה לנסות לשכנע אותו לחזור בו מתביעה ייצוגית הנוגעת לניסויי תרופות שנויים במחלוקת לתרופות לדלקת קרום המוח בקרב ילדים - כך מגלים מסמכים שפירסם אתר ההדלפות ויקיליקס.פייזר נתבעה על ידי הרשויות בניגריה ,  אשר טענו כי ילדים ניזוקו מתרופת האנטיביוטיקה טרובאן בשלבי הניסוי אשר נערכו בעיצומה של מגיפת דלקת קרום המוח בקאנו בצפון ניגריה ב-1996 .  בשנה שעברה הגיעה פייזר להסכם טנטטיבי עם הרשויות בקאנו בנוגע לפיצויים בשווי 75 מיליון דולר.לפי המסמכים ,  ענקית התרופות האמריקאית לא רצתה לשלם את הסכום ליישוב התביעות - אחת אזרחית ואחת פלילית .  המסמכים הצביעו על פגישה בין בכיר בפייזר ,  אנריקו ליגרי ,  לבין בכירים אמריקאים בשגרירות באבוג'ה ב-9 באפריל 2009 ." לפי ליגרי ,  פייזר שכרה שירותיהם של חוקרים כדי לנסות ולחשוף שחיתות הנוגעת לתובע הכללי מייקל אאונדואקה ,  כדי לנסות לחשוף פרטים אשר יפעילו עליו לחץ לחזור בו מהתביעה .  ליגרי אמר כי פייזר תעביר את המידע לתקשורת המקומית ",  לפי המסמכים ." סדרה של כתבות אשר פירטו את השחיתות לכאורה על ידי התובע הכללי פורסמה בפבואר ובמארס .  ליגרי טען לפייזר מידע רב על התובע הכללי וכי מכריו לוחצים עליו לחזור בו כדי שלא להתמודד עם פרסום שלילי נוסף ",  לפי המסמכים שהודלפו .
 
ויקיליקס על פייזר :  ניסתה להכפיש תובע בניגריה שניהל תביעה נגדה
פייזר ניסתה לגרום לעו"ד לחזור בו מתביעה הנוגעת לניסויי תרופות שנויים במחלוקות לדלקת קרום המוח בילדים

