מנהל ברשות הטבע : " נטפל בכרמל ,  ואז נזמין מטיילים "
 גיא אילון ,  מנהל מחוז צפון של רשות הטבע והגנים ,  הזהיר היום  ( שישי )  מטיילים מפני הגעה לאזור הכרמל בסוף השבוע .  אילון אמר כי  " אנחנו מבקשים מהמטיילים להימנע מלטייל באזור עד אשר נבחן נבדוק ונטפל בכל אותם אזורים שנפגעו בשריפה ,  ואז נזמין גם את הציבור לבוא ולראות .  כרגע הקרקע לא אחוזה טוב על ידי שורשי העצים שנפגעו ויש סכנה למפולות שיכולות ממש לקבור אנשים שיגיעו לטייל באזור ,  במיוחד במזג האוויר הסוער הצפוי בסוף השבוע .  כל שבילי הטיול בכרמל עדיין לא נפתחו ,  כיוון ששרידי עצים מטים ליפול יכולים לפגוע במטיילים סקרנים .  בנוסף ,  כל חניוני המטיילים גם הם נשרפו ,  ולכן כל מי שיגיע לנפוש שם יכול להיפגע מעצים שייפלו .  חסמנו את הגישה למסלולים ולחניונים ואנחנו מקווים שהציבור שבכל זאת יגיע לכרמל יישמע להוראות .  השריפה הזו גבתה כבר מחיר כבד מידי בנפש מכדי שלא נישמע להן ". 

מנהל ברשות הטבע : " נטפל בכרמל ,  ואז נזמין מטיילים "
 nan
