אריק ברמן וטל ברקוביץ' מתקאפלים
הגבר שמאמין שבחורות צריכות לחזור הביתה בתחבורה ציבורית ,  והכוכבת הכי גמישה ב"רוקדים ",  ביחד .  לפחות עד שברקוביץ' תשמע את שיריו .  וואלה !  סלבס מחכה לשיר הפרידה
קאפל אלרט :  אריק ברמן  ( 31 )  וטל ברקוביץ'  ( 26 )  יוצאים צמוד צמוד .  עדיין אין שיחות על אולם חתונות ,  אבל הם כבר הספיקו לצאת לכמה דייטים .
 השניים שהכירו לפני מספר שבועות דרך חברים משותפים ,  השיקו כבר מספר מכובד של דייטים .  וביום שישי האחרון ,  בשעות הלילה ובשיא הסערה ,  יצאו הלאברז לארוחת ערב במסעדת הבראסרי בת"א .  או כך הם לפחות קיוו .
 כפרות ונשמות ריכלו לוואלה !  סלבס שבגלל שהמסעדה היתה מפוצצת בסועדים ,  זוג האוהבים נאלץ לחכות בחוץ כשהם מחממים אחד את השנייה עד שיתפנה איזה שולחן .  

לאחר דקות המתנה מרובות ,  לא נרשמה בניית קן ,  וזוג היונים עשה אחורה פנה קדימה ברח .  הביתה .  השאלה היא לבית של מי ? 
- סוכנות  " יולי "  לברקביץ' ,  היא חזרה הביתה באוטובוס ?  
 - " אנחנו לא מגיבים על חייהם הפרטיים של המיוצגים שלנו ". 
- מיחסי הציבור של ברמן : " אנחנו לא מגיבים על חייהם הפרטיים של המיוצגים שלנו ". 
חמודים ,  אפילו הסוכנים שלהם התאימו תשובות .  וואלה !  סלבס מרגישה שזה זיווג מלמעלה .
 
אריק ברמן וטל ברקוביץ' מתקאפלים
הגבר שמאמין שבחורות צריכות לחזור הביתה בתחבורה ציבורית ,  והכוכבת הכי גמישה ב"רוקדים ",  ביחד .  לפחות עד שברקוביץ' תשמע את שיריו .  וואלה !  סלבס מחכה לשיר הפרידה

