מזג האוויר הסוער גרם לנזקים שונים בצפון הארץ
מזג האוויר הסוער והרוחות החזקות גרמו היום  ( שבת )  לנזקים במוקדים רבים בצפון הארץ .  תקלות רמזורים אירעו בצמתים מרכזיים בקריית אתא ,  בצומת עין המפרץ ,  בצומת לוחמי גטאות ,  במושב ציפורי ,  בכביש 79 - צומת פוריה ובכביש 77- צומת טורעאן .  כמו כן נגרמו תקלות חשמל במרכז קריית אתא ,  בדלית אל כרמל ובמספר רחובות בחיפה .  בקריית אתא קרס קיר בניין שהיה בהליך של בנייה מבלי לפגוע באיש .  בקריית אתא נפל עץ על מכונית ,  איש לא נפגע .  בטירת כרמל עפו מספר שלטים ,  בחיפה נפל כבל של חברת בזק ברחוב ארלוזרוב ובנהריה נפלו ענפים על הכביש ברחוב הזמיר .  כמו כן נפל עץ על הכביש שמול בית החולים בעיר .  

מזג האוויר הסוער גרם לנזקים שונים בצפון הארץ
nan
