 עובדי  " ניסן תעשיות רפואיות "  יקיימו מחר שביתת אזהרה
הסתדרות העובדים הכריזה היום  ( ראשון )  על שביתת אזהרה בת יום בקרב עובדי מפעל  " ניסן תעשיות רפואיות "  בשדרות ,  בעקבות סגירתו הצפויה של המפעל בקרוב ,  ולאחר שהמגעים של החודשים האחרונים הגיעו למבוי סתום .  100 עובדי המפעל שישבתו מחר מספקים כ-90% ממוצרי החבישה לכלל בתי החולים בארץ .  יו"ר ועד העובדים ,  זינה שפדוב ,  אמרה כי  " סגירת המפעל תהווה מכה קשה לעובדים שכולם תושבי האזור ויתקשו למצוא מקום עבודה חלופי .  אנו דורשים שיתייחסו אלינו לא רק בשעת מלחמה אלא גם במצב רגיל .  כל מה שאנחנו רוצים זה להתפרנס בכבוד ונדמה פתאום שלאף אחד לא אכפת ". 

 עובדי  " ניסן תעשיות רפואיות "  יקיימו מחר שביתת אזהרה
nan
