קסדה ,  אפודה ודרך צלחה 
מנכ"ל נתיבי איילון היוצא ,  שי ברס ,  נכנס רשמית לתפקידו החדש כמנכ"ל החברה הלאומית לדרכים  ( מעצ החדשה )  .  בטקס חילופי המנכ"ל שערכה החברה הגיש לברס המנכ"ל היוצא ,  אלכס ויז'ניצר ,  את הציוד האישי הדרוש לו כדי להתחיל בתפקיד :  קסדה ,  אפודה זוהרת ופריט לבוש חובה נוסף על פי קוד הלבוש המע"צי :  עניבת החברה .  לעיני שר התחבורה ,  ישראל כץ ,  יו"ר דירקטוריון החברה ,  מיכה גולדמן ,  ועשרות מעובדי החברה ,  הניף ברס הנרגש את דגל החברה הלאומית לדרכים אל ראש התורן ,  ואיחל לויז'ניצר ,  שמונה ליו"ר דירקטוריון מקורות ,  הצלחה לא פחותה בתחום תשתיות המים .
 
קסדה ,  אפודה ודרך צלחה 
nan
