קאם ניוטון זכה בהייזמן
הקוורטרבק של אובורן ,  שעמד במרכזה של שערורייה העונה ,  הקדים ללא תנאי את אנדרו לאק : " זו חוויה של פעם בחיים "
 זו הייתה שנה סוערת עבור קאם ניוטון ,  הקוורטרבק של מכללת אובורן .  בחודשים האחרונים הוא עמד תחת חקירה כבדה ,  בה נבדק האם עבר על חוקי המכללות ,  לאחר שאביו ססיל ניסה לקבל סכום כסף כדי שבנו ישחק במכללה גדולה .  בסופה של עונה קסומה ,  בה הצעיד את אובורן למשחק הגמר הארצי ונוקה מחשד לחטאי אביו ,  ניוטון גם זכה בפרס ההייזמן . 
" אני מודה לאבי ",  אמר ניוטון עם קבלת הפרס , " אני אשקר אם אגיד שהפרשה הזו לא פגעה בי ,  אבל זו חוויה של פעם בחיים ואני מודה לאבא שתמך בי ועודד אותי .  זה חלום שהתגשם ".  ניוטון הקדים את אנדרו לאק ,  הקוורטרבק של סטנפורד ,  עם 729 קולות למקום הראשון לעומת 78 בלבד של לאק .  
עוד במכללות :  וויל מושאמפ מונה למאמן פלורידה .  מושאמפ שימש כמתאם ההגנה של טקסס והוקפץ למשרה שבה יחליף את אורבן מאייר . " זה חלום שהתגשם ",  אמר , " גדלתי במעקב אחרי פלורידה ,  אבא שלי היה משחק איתנו פוטבול כאן בגיינסוויל ".  

קאם ניוטון זכה בהייזמן
הקוורטרבק של אובורן ,  שעמד במרכזה של שערורייה העונה ,  הקדים ללא תנאי את אנדרו לאק : " זו חוויה של פעם בחיים "
 
