בית האח הגדול השני 
מנחה הטלוויזיה אלירז שדה אינו מסתפק בדירת היוקרה שרכש במארס האחרון בפארק צמרת בתל אביב .  שדה ,  שזכה בפרס של מיליון שקל לפני מסים בתוכנית הריאליטי  " האח הגדול ",  קנה באחרונה דירה נוספת ,  הפעם באשקלון ,  בסמוך לאולפן השקוף שממנו משודרת תוכניתו .  בדירה ,  שבנתה חברת אזורים בשכונת ברנע בעיר בקרבת חוף הים ,  ארבעה חדרים ,  והיא נמצאת בקומה שנייה בבניין של 35 דירות .  המחיר - 878 אלף שקל .  שדה אמר בתגובה : " זה נכון ,  בדקתי כמו אלטרנטיבות והגעתי למסקנה שהפרויקט הזה הכי טוב ". 

בית האח הגדול השני 
nan
