ההצבעה בממשלה בנוגע לחוק הגיור נדחתה ליום רביעי
ראש הממשלה בנימין נתניהו החליט לדחות את מועד ההצבעה בממשלה על הערר של השר משולם נהרי לגבי חוק הגיור ,  עד ליום רביעי השבוע .  זאת כדי לנסות ולפתור בפרק זמן זה את חילוקי הדעות .  לדברי נתניהו , " כל החיילים והמפקדים שעברו גיור בצה"ל ,  גוירו כהלכה .  הם חלק מהעם שלנו ואנו נדאג להם .  על כך אין שום מחלוקת .  נוצרה רק בעיה טכנית ,  שיכולה להיפתר על ידי הרב הראשי עמאר ,  תוך שמירה על כבודה ומעמדה של הרבנות הממלכתית ולכן דחינו את ההצבעה בכמה ימים ".  

ההצבעה בממשלה בנוגע לחוק הגיור נדחתה ליום רביעי
nan
