עם הפנים למכבי 
בין האוהדים הצהובים שחגגו את ניצחון קבוצת הכדורסל של מכבי תל אביב על פרטיזן בלגרד ביום חמישי ,  בלטה גם קבוצה של בכירים בתחומי התקשורת והקמעונות .  מנכ"ל נענע10 ,  גיא אליאב ,  הזמין את סגן נשיא פייסבוק ,  בלייק צ'נדלי ,  לצפות עמו במשחק מתא הכבוד .  צ'נדלי נמצא בביקור בישראל כאורח של מסה ,  גוף המדיה והפרסום באינטרנט המשותף לנענע10 ,  מיקרוסופט ופייסבוק .  אליאב ניצל את ההזדמנות להזמין לתא הכבוד קולגות נוספות למפגש עם צ'נדלי ,  בהם מנכ"ל 013 נטוויז'ן ,  ניר שטרן ;  סמנכ"ל שיווק שופרסל ,  רונן בר שלום ;  מנהל הפרסום של מכבי שירותי בריאות ,  בני רון ;  וסמנכ"ל התוכן של yes ,  יונה ויזנטל .
 
עם הפנים למכבי 
nan
