ג'ון טרי מתנחם : " לפחות אנחנו לא ליברפול "
 ג'ון טרי מבטיח שצ'לסי עוד תחזור ,  ובדרך שולח עקיצה ליריבה : " אנחנו עדיין במירוץ ".  אנצ'לוטי מקווה שלמפארד יחזור לטוטנהאם
ג'ון טרי מבקש מאוהדי צ'לסי סבלנות .  אומנם הבלוז מראים כושר ירוד בשבועות האחרונים ,  ואחרי הפתיחה המוחצת של העונה ,  ואחרי התחזיות שהדאבליסטית תדרוס את הפרמיירליג ,  משהו במכונה של קרלו אנצ'לוטי חורק מאוד בזמן האחרון ,  אבל הקפטן מבטיח קאמבק .
" היו לנו שלוש שנים בהן לא זכינו באליפות הפרמיירליג ,  ואז בשנה שעברה זכינו בה מחדש ",  אומר טרי , " החגיגות שהגיעו לאחר מכן ,  ההגרשה לזכות בתואר ולהחזיק את הגביע בידיים - זה היה פשוט בלתי ייאמן .  זה היה כמו הפעם הראשונה .  עכשיו השחקנים מבינים שאם לא נחזור לנצח בתקופה הקרובה ,  אנחנו ניתן את זה למנצ'סטר יונייטד ,  שלא משחקת יותר מדי טוב ,  או לארסנל ,  שלא משחקת יותר מדי טוב .
" אני לא חושב שיש איזשהי קבוצה שאפשר להגיד עליה שהיא משחקת טוב .  הדבר הטוב הוא שאנחנו לא כמו ליברפול .  אנחנו לא מחוץ למירוץ .  עדיין יש לנו את האפשרות לעשות דברים יפים ,  ולהגיע למשחקים מול ארסנל וטוטנהאם ולהשיג ניצחונות גדולים כפי שעשינו בשנים קודמות ". 
על  " דיילי מייל ",  צ'לסי עשויה לקבל בחזרה לדרבי מול טוטנהאם  ( שייערך ביום ראשון )  את פרנק למפארד ,  שנעדר זה שלושה חודשים בגלל פציעה .  אנצ'לוטי יודע שאחרי המשחק מול התרנגולים מצפים לו משחקים מול יונייטד וארסנל ,  ושהוא חייב לזרז את שובו של סופר פרנקי למגרשים .
 
ג'ון טרי מתנחם : " לפחות אנחנו לא ליברפול "
 ג'ון טרי מבטיח שצ'לסי עוד תחזור ,  ובדרך שולח עקיצה ליריבה : " אנחנו עדיין במירוץ ".  אנצ'לוטי מקווה שלמפארד יחזור לטוטנהאם

