לקראת חג המולד :  כרטיסי המתנה בארה"ב נהפכים למקוריים יותר
כרטיס המתנה של וול-מארט מריח כמו עוגיות חג מולד ,  בעוד שאת כרטיס המתנה של אמזון ניתן לשלוח בפייסבוק
משנה לשנה האפשרויות לרכישת מתנות לקראת חג המולד הולכות ומתרבות בארה"ב .  גם עבור מי שלא יודע איזו מתנה לרכוש ומעדיף להעניק כרטיסי מתנה קיימים כיום מגוון כרטיסים מקוריים.ואולם ,  מתברר שלא כולם אוהבים את כרטיסי המתנה .  בעוד ש-62% מהאמריקאים אמרו כי הם מתכננים להעניק כרטיסי מתנה השנה ,  רק 13% אמרו כי הם רוצים לקבל כרטיסי מתנה ,  לפי סקר של קונסומר ריפורט.חברות רבות מנסות להפוך את כרטיסי המתנה ליעילים יותר ,  משתלמים יותר ומקוריים יותר .  רשת עשה זאת בעצמך ,  הום דיפו ,  מוכרת כרטיס אשר עם הצמדתו למצלמת אינטרנט מציע מוצרים .  הכרטיס של וול-מארט מניב ריח של עוגיות חג מולד כשמגרדים אותו ,  בעוד שכרטיס המתנה של רשת בארני'ס מעוטר בתמונות של הצלם הידוע נובויושי אראקי.אחרות ,  מציעות דרכים מקוריות להענקת הכרטיס .  את הכרטיס של רשת האופנה אמריקן איגל ניתן לשלוח בהודעת טקסט ,  כרטיסי המתנה של אמזון ניתנים לשליחה בפייסבוק ,  וחברה בשם ווילד כארד מאפשרת ללקוחות לשלוח כרטיסי מתנה באמצעות אפליקצייה לטלפונים חכמים.למי שאינם מעוניינים בכרטיסי המתנה שקיבלו יש פיתרון אחר - האתר פלסטיק ג'אנגל רוכש כרטיסי מתנה לא רצויים בהנחה ,  המחיר תלוי במידת הפופולריות של החנות המנפיקה .
 
לקראת חג המולד :  כרטיסי המתנה בארה"ב נהפכים למקוריים יותר
כרטיס המתנה של וול-מארט מריח כמו עוגיות חג מולד ,  בעוד שאת כרטיס המתנה של אמזון ניתן לשלוח בפייסבוק

