החברה הבת של פורמולה ויז'ן FTS תימכר ל-Paetec בסכום של 13 מיליון דולר
Paetec היא חברת טכנולוגיה בריטית הנסחרת בנסדא"ק ;  FTS היא ספקית פתרונות לתוכנות בילינג וניהול לקוחות
פורמולה טלקום סלושנס  ( fts )  ,  החברה הבת של פורמולה ויז'ן ,  חתמה על הסכם למכירת פעילותה באמריקה ל-paetec software תמורת 13 מיליון דולר .  חברת fts ,  היא ספקית פתרונות לתוכנות בילינג וניהול לקוחות ,  בעיקר לתחום התקשורת .  החברה הונפקה בעבר באוגוסט 2005 בבורסת לונדון וגייסה בהנפקה כ-7.5 מיליון דולר ,  לפי שווי של כ-70 מיליון דולר .  העסקה תושלם עד סוף דצמבר.חברת paetec הבריטית הנסחרת בנסדא"ק ,  מפתחת פתרונות אינטגרטיבים לשירותי תקשורת בעיקר לארה"ב .  בהודעה שפירסמה paetec לנסדא"ק היא מוסרת כי  " מכירתה של fts ,  מהווה עדות ליכולת של החברה לעבוד בהצלחה בשווקים חדשים ולפתח פתרונות מוצלחים לתעשיית הבילינג ". החברה האם של fts ,  פורמולה ויז'ן טכנולוגיס היא חברת השקעות העוסקת בניהול השקעות בחברות בתחום פיתוח ויצור פתרונות תוכנה משולבים .  בין מוצרי התוכנה ישנם מוצרי תוכנות ויישומים בתחום התעופה ,  הביטוח ,  תקשורת ויישומים ורטיקלים .  חברות נוספות הנשלטות על ידה הן מטריקס ,  מג'יק ,  בלופניקס וסאפיינס .
 
החברה הבת של פורמולה ויז'ן FTS תימכר ל-Paetec בסכום של 13 מיליון דולר
Paetec היא חברת טכנולוגיה בריטית הנסחרת בנסדא"ק ;  FTS היא ספקית פתרונות לתוכנות בילינג וניהול לקוחות

