אנשי עסקים בריטיים יחנכו סטודנטיות יזמיות מהגליל 
 >  >  סטודנטיות מצטיינות לכלכלה ומינהל עסקים במכללה האקדמית גליל מערבי יקבלו ליווי ,  הדרכה וכלים לפתיחת עסק מאנשי עסקים בבריטניה - באמצעות האינטרנט .  פרויקט החניכה מתבצע במסגרת תוכנית שרי בלייר להעצמת נשים המתקיימת במכללה .  בפרויקט ה"אי-מנטורינג "   ( חניכה אלקטרונית )  משתתפות שבע מתלמידות שנה ב' בתוכנית אשר הקימו עסק או מתכוונות לפתוח כזה .  לכל אחת מהסטודנטיות הותאם חונך עסקי לפי פרופיל היזמית שנבנה לה .  הקשר בין הסטודנטית היזמית לחונך ייעשה באמצעות אפליקציות של גוגל ויימשך לכל הפחות שישה חודשים .
 
אנשי עסקים בריטיים יחנכו סטודנטיות יזמיות מהגליל 
nan
