מנכ"ל ויו"ר אפי ארה"ב עזב במפתיע את החברה
עזיבתו של ריצ'רד מרין על רקע מחלוקת חריפה עם הנהלת אפריקה ישראל ,  דיווח  " וול סטריט ג'ורנל "
 ריצ'רד מרין ,  מנכ"ל ויו"ר של אפי ארה"ב ,  החברה הבת של אפריקה ישראל ,  סיים עזב במפתיע את החברה לאחר שנתיים בתפקיד ,  אישרה החברה ,  דיווח היום העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ".   " החברה ומרין החליטו להיפרד ,  ואנחנו מאחלים לו כל טוב ",  נאמר בהודעה שפירסמה החברה .  סמנכ"ל הכספים של אפריקה ישראל ,  תמיר קזז ,  יחליף את מרין בתפקיד המנכ"ל ,  מסרה דוברת החברה לג'ורנל .  החברה אינה מתכננת למנות יו"ר חדש לאפי ארה"ב ,  הוסיפה .  מקורות המקורבים למצב אמרו לג'ורנל כי עזיבתו הפתאומית של מרין באה בעקבות מחלוקות חריפות בינו לבין ההנהלה הבכירה של אפריקה ישראל לגבי האסטרטגיה הרצויה של אפי ארה"ב .
 
מנכ"ל ויו"ר אפי ארה"ב עזב במפתיע את החברה
עזיבתו של ריצ'רד מרין על רקע מחלוקת חריפה עם הנהלת אפריקה ישראל ,  דיווח  " וול סטריט ג'ורנל "
 
