דיווח :  ליברמן וברק מתנגדים להתנצלות בפני טורקיה
טורקיה הביעה תקווה כי יחסיה עם ישראל ישובו למסלולם תוך חצי שנה ,  בתנאי שירושלים תתנצל על אירועי המשט לעזה ותפצה את משפחות הפעילים שנהרגו .  סגן ראש ממשלת טורקיה ,  כמיל צ'ציק ,  אמר היום  ( שבת )  לעיתון הטורקי  " זמאן "  כי  " ממשלת טורקיה תומכת במגעים שנערכו השבוע בז'נבה עם בכירים ישראלים במטרה לפתור את המשבר שפרץ בין המדינות ".  הוא העריך כי בטווח הקרוב לא תירשם פריצת דרך חיובית ביחסים בין המדינות  " בשל חילוקי הדעות ",  אלא רק בחלוף כמה חודשים .  במקביל אמר גורם בכיר בממשלת אנקרה לעיתון כי  " ראש ממשלת ישראל בנימין נתניהו תומך במגעים עם טורקיה ,  בניגוד לשר החוץ אביגדור ליברמן ושר הביטחון אהוד ברק שמתנגדים ". 

דיווח :  ליברמן וברק מתנגדים להתנצלות בפני טורקיה
nan
