גבוהים ,  נמוכים או לא קיימים :  הבונוסים הפכו לכלי שיווקי למכירת דירות בניו יורק
קבלניות בנייה וחברות תיווך מציעות הנחות למשתמשים בבונוסים לרכישת דירה ,  וגם לרוכשי דירות ללא הבונוסים
בשוק הנדל"ן האמריקאי ,  זוהי העונה להתמקד בתשלומי הבונוסים .  הבונוסים בוול סטריט בשנים שקדמו למשבר הפיננסי היו גורם מניע במכירות הנדל"ן בין ינואר לחודשי האביב .  אבל מאז המשבר הכלכלי ,  הבונוסים עלו ,  ירדו וזזו בכל הכיוונים .  הציפייה לבונוסים הקרבים ובאים הביאה את קבלניות הבנייה וחברות הנדל"ן להירגע ברגע אחד ולהתייאש לחלוטין ברגע שאחריו.ההשערות סביב הבונוסים שיקבלו עובדי וול סטריט השנה אינטנסיביות באופן יוצא דופן :  השאלה האם הקונגרס האמריקאי יאריך או יבטל את הבונוסים מתקופת בוש מעוררת את ההשערות בנוגע לבונוסים .  האם תשלומי הבונוסים יגיעו מוקדם השנה כדי לנסות להימנע מהעלאת מס ? ביום שני שעבר ,  הודיע נשיא ארה"ב ברק אובמה הודיע על עסקה שנועדה להאריך את קיצוצי המסים לעשירי ארה"ב בעוד שנתיים .  מדובר בחלק מהסכם פשרה שתעריך גם את מתן קצבאות אבטלה מסויימות לשנתיים נוספים ותאריך הטבות נוספות לעובדי מעמד הביניים .  חלק מחברות הנדל"ן וקבלניות הבנייה החלו להציע מבצעים כדי לנסות ולנצל את עונת הבונוסים .  כך למשל ,  קבלנית הבנייה המציעה דירות חדשות במרכז הארלם מציעה ל"קונים שממתינים לתשלומי בונוסים גדולים השנה יקבלו הנחה של 10% על מחיר הדירה אם יחתמו על חוזה לרכישת דירה לפני 20 בדצמבר ויסגרו את העסקה לפני 28 בפברואר . " מצד שני ,  דירה אחרת במרכז הרלם תימכר ב-10% הנחה אם אדם שלא יקבל בונוס גדול יחתום על חוזה לרכישת דירה עד ל-31 בינואר .  מבצע אחר בהרלם מציע לרוכשים  " לשמור על הבונוסים שלהם ",  ולקבל שישה חודשים ללא תשלומי אחזקה בבנין אם יחתמו על חוזה עד ל-31 בינואר .  מה ניתן להבין מההבדלים הללו ?  גבוהים ,  נמוכים או לא קיימים - הבונוסים הפכו להיות מכשיר שיווקי . " הבונוסים הפכו להיות פיתיון שכולם מבינים אותו ",  אמר יונתן ג'יי מילר ,  נשיא חברת השמאות מילר סמואל ואנליסט של חברת פרודנשל דגלאס אלימן .
 
גבוהים ,  נמוכים או לא קיימים :  הבונוסים הפכו לכלי שיווקי למכירת דירות בניו יורק
קבלניות בנייה וחברות תיווך מציעות הנחות למשתמשים בבונוסים לרכישת דירה ,  וגם לרוכשי דירות ללא הבונוסים

