עקב אכילס של HOT
פלונטר הבעלות
 >  >  מבנה הבעלות ב-hot היה מעולם עקב אכילס שלה .  בעוד שכל חברות התקשורת הישראליות נהנו מבעל מניות אחד דומיננטי ,  שפעל כל כולו לשם השאת התשואה לעצמו וליתר בעלי המניות בחברה ,  סבלה hot ממבנה שליטה תלת ראשי בעל אינטרסים שונים ולפעמים מנוגדים לאינטרסים של החברה .  קבוצת דלק נקלעה ל-hot בניגוד לרצונה ,  כשרכשה את חברת דנקנר השקעות בעיקר בשל פעילות הנדל"ן שלה ;  אליעזר פישמן רכש מניות ערוצי זהב ביוקר ומהר מאוד איבד עניין בחברה ;  נוני מוזס השתמש בהשפעתו על hot כדי לחזק את הפעילות הפרטית שלו בתחום התוכן .  אף אחד מהם לא ממש דאג לחברה או לבעלי המניות שלה .  אף אחד מהם לא היה ממוקד בניסיון השבחת החברה עצמה ,  הבראתה ,  והפיכת לפרת מזומנים .  במסגרת המסמך של אילן שחורי מטאסק ,  שהוא למעשה מסמך מטעם hot ,  מודה החברה כי מבנה הבעלות ההיסטורי שלה היה בעוכריה .  בראשונה ממליצה הנהלת החברה לבעלי המניות שלה לפתור את פלונטר הבעלות שהעיק עליה על הנהלותיה השונות בשש השנים האחרונות .
 
עקב אכילס של HOT
פלונטר הבעלות

