אתם חייבים להיות מוכנים
פינת החמישייה הסודית עם כל ,  אבל כל מה שחייבים לדעת לפני משחקי הצמרת בפרמיירליג בראשון ושני .  הטיפים עלינו
משחקי ראשון שני בפרמיירליג יפגישו את ארבע הקבוצות שסיימו במקומות הראשונים אשתקד לקרבות ישירים ופינת החמישייה הסודית דואגת שתגיעו מוכנים להימור .  המשחקים אטרקטיביים וכך גם היחסים ואנחנו לא מתכוונים להזניח אתכם .  אספנו עבורכם את הסטטיסטיקות ,  הנקודות החשובות והאנקדוטות שאתם חייבים לדעת לפני ההימור .  טוטנהאם או צ'לסי ?  מנצ'סטר יונייטד או ארסנל ?  קבלו מאיתנו טיפים חינם שאולי יעזרו לכם לעשות הרבה כסף .  
 *  הפעם האחרונה שצ'לסי ניצחה משחק חוץ בוויט הארט ליין הייתה באוגוסט 2005 ובכלל ,  לבלוז יש ניצחון אחד על הספרס בחמשת המפגשים האחרונים ביניהם .  
 *  שימו לב למאזן הביתי המופלא של טוטנהאם :  הפסד אחד ב-19 משחקי הליגה האחרונים .  בנוסף ,  התרנגולים לא הפסידו ליריבה לונדונית בבית ב-11 משחקי הליגה האחרונים - קצת יותר משלוש שנים .  
 * טוטנהאם אוהבת לחזור לליגה אחרי משחק בליגת האלופות והמאזן שלה העונה - ארבעה ניצחונות משבעה משחקים .  
 *  צ'לסי מגיעה למשחק בתקופה איומה בה השיגה חמש נקודות מששת המשחקים האחרונים וספגה הפסד ראשון בליגת האלופות .  
 *  ניקולא אנלקה לא כבש שער למעלה משמונה שעות במשחקי הפרמיירליג .  דידייה דרוגבה כבש רק שער אחד  ( בפנדל )  בשמונת המשחקים האחרונים .
 ההימור :  1 
 *  ארסנל לא ניצחה בתשעת הביקורים האחרונים שלה באולד טראפורד בהם רשמה שבעה הפסדים .  ניצחון החוץ האחרון של התותחנים בתאטרון החלומות היה בספטמבר 2006  ( 0:1 ,  אדבאיור כבש )  .  
 *  ווין רוני אוהב את ארסנל .  הוא כבש מולה את שער הפרמיירליג הראשון שלו ,  את שער הליגה ה-100 ואת השער הראשון במדי מנצ'סטר יונייטד .  הוא גם כבש מול התותחנים בשני המפגשים אשתקד .  
 *  את המשחק ינהל השופט הווארד ווב וארסנל לא הפסידה בתשעת המשחקים האחרונים בהם שפט .  ההפסד האחרון של ארסנל במשחק שניהל ווב היה ..  .  באולד טראפורד באפריל 2008 .  
 *  מנצ'סטר יונייטד סיימה את 15 מחזורי הפתיחה בליגה ללא הפסד - המאזן הטוב ביותר בעידן אלכס פרגוסון .  
 *  מאזן המפגשים בין ונגר ופרגוסון עומד על 17 ניצחונות לסקוטי ,  14 לצרפתי ו-11 תוצאות תיקו .  
ההימור :  1 

אתם חייבים להיות מוכנים
פינת החמישייה הסודית עם כל ,  אבל כל מה שחייבים לדעת לפני משחקי הצמרת בפרמיירליג בראשון ושני .  הטיפים עלינו

