מודה בכישלון ?  דב מורן נותר עם 25 עובדים
לאחר שנאלץ לפטר כ-100 מעובדי חברת מודו ונותר עם רק 25 איש ,  מתברר כי היזם דב מורן בוחן עבודה כחברת סטארט אפ קטנה לפיתוח מיזם אחר - המודו T
כחודש לאחר שהודיע כי נכשל גיוס ההון ומודו נאלצת לפטר את מרבית העובדים ,  ל-TheMarker נודע כי דב מורן בוחן עבודה על מיזם אחר ממכשיר הסלולר שפיתח - מודו T ,  למרות התרחיש הסביר כי החברה תיסגר .  
במודו עבדו על מספר מוצרים לאורך השנים ,  לא רק על מכשיר הסלולר מודו T ,  כאשר חלקם פותחו במודל ספין-אוף פנימי .  פיתוחים עצמאיים שנולדו לצד הפיתוח המרכזי של החברה :  מכשיר מודו T .  למשל אחד הפיתוחים האחרים שהחברה תכננה לשווק הוא מכשיר מודו W ,  מכשיר הדומה לאייפד שעושה שימוש ברכיב Wi-Fi כדי להוציא שיחות ב-VoIP .  
אם אכן מודו תעבור לפתח מוצר אחר היא לא תצטרך מימון משמעותי ,  שכן מספר העובדים שהיא תעסיק יהיה קטן .  ייתכן שחלק ממשקיעי הון סיכון שוב יפתחו את הכיס למורן .  בשיחה שקיים TheMarker לפני מספר שבועות עם שלושת משקיעי הון סיכון של מודו כולם ציינו שישקלו להשקיע שוב במורן אם יקים חברת סטארט אפ חדשה .  מודו גייסה עד כה 123.5 מיליון דולר .  
לפני כחודש הודיע דב מורן כי נכשלה ההנפקה בבורסה בתל אביב ,  ועל כן הוא נאלץ לפטר כ-100 עובדים .  הבוקר נודע כי בעוד כשבוע יעזבו כ-100 עובדים את החברה וייוותרו בה כ-25 איש .  חלקם אנשי מכירות וחלקם אנשי לוגיסטיקה ,  מטה והנהלה .  המטרה שלהם תהיה לקיים את העסק עד לסגירת הסופית של מודו ,  בהתאם להתחייבויות העסקיות שנטלה על עצמה מודו עד כה  ( למודו הסכם הפצה עם חברת מיקרומקס ,  המפיצה השלישית בגודלה בהודו )  .  
מורן אמר לפני כחודש בשיחה ועידה קצרה עם עיתונאים כי ינסה למצוא מימון חדש כעת כשהגיוס בבורסה כשל .  מבדיקת TheMarker עולה כי מורן לא הצליח בינתיים לגייס משקיעים חדשים .  המשמעות היא שלמעשה מודו עומדת בפני סגירה שכן החברה לא יכולה להמשיך ולהתקיים ללא משקיעים חדשים .
 
מודה בכישלון ?  דב מורן נותר עם 25 עובדים
לאחר שנאלץ לפטר כ-100 מעובדי חברת מודו ונותר עם רק 25 איש ,  מתברר כי היזם דב מורן בוחן עבודה כחברת סטארט אפ קטנה לפיתוח מיזם אחר - המודו T

