העלייה בתשואות מצביעה על ציפיות להתאוששות
בעקבות עסקת המס 
" ניו יורק טיימס "   >  >  אג"ח לטווח ארוך רשמו ירידות והריביות עליהן עלו בעקבות הסכם המסים בקונגרס .  ושוב אנו שומעים אזהרות שלפיהן משקיעי האג"ח מענישים את ארה"ב על הגירעון הפדרלי .  ראשית ,  מוטב לציין כי שערי הריבית חזרו לרמה שהיו ביוני .  מעבר לכך ,  היה ברור מאוד ,  ממעקב אחר תנודתיות התשואות לטווח ארוך ,  כי מצב האג"ח משקף רק דבר אחד :  את סיכויי ההתאוששות הכלכלית בעיני המשקיעים ,  ולפיכך ניתן להסיק מהם שיש לצפות שהבנק הפדרלי יתחיל להעלות את הריבית .  התשואות החלו לעלות לפני כמה שבועות כשהנתונים הכלכליים שפורסמו אז הצביעו על התאוששות מהירה מהצפוי  ( לא מהירה באמת ,  כי האבטלה עדיין גבוהה מאוד ,  אבל טובה יותר ממה שחשבנו שתהיה )  .  התשואות עלו שוב בימים האחרונים בשל ההערכות כי התמריצים שהעניקה עסקת המס של אובמה והרפובליקאים יסייעו לתמרץ את הכלכלה במידה מסוימת .  מה שנכון הוא ,  שהארכת קיצוצי המס של בוש מעלה את הסיכוי למשבר תקציבי בעתיד ;  עסקת המס שונה מאוד ממתן תמריצים קצרי טווח ,  כי היא מעלה את הסיכוי להחמרה קבועה של מצב הגירעון .  עם זאת ,  כרגע השווקים אינם מתחשבים באפשרות זו .
 
העלייה בתשואות מצביעה על ציפיות להתאוששות
בעקבות עסקת המס

