הן מוכנות למבול ,  ואתם ? 
שני משחקים הולכים להניב לפחות שני שערים כל אחד :  מתחילים בהאנובר נגד שטוטגרט וממשיכים עם מכבי תל אביב מול מכבי פתח תקוה
יש פעמים שפשוט לא הולך .  לכל קבוצה זה קורה ,  קוראים לזה מומנטום שלילי .  גם אנחנו בירידת מתח אחרי כמה שבועות של הצלחות ,  והשבוע השחור שעבר עלינו לא גורם לנו לסטות מהדרך .  אנחנו בדרך לניצחון ואנחנו נביא אותו ממש עכשיו בסוף השבוע הקרוב .  אין דרך לחזור למסלול הניצחונות יותר מאשר הימור במסגרת פינת לפנינו המבול ,  מה גם שמזג האוויר הסוער בסוף השבוע אמור לתת לנו השראה .  אז בואו נתרכז ,  והנה שני משחקים ,  אחד מגרמניה והשני מליגת העל ,  שבהם נביא את השיחוק .
 המשחק עצמו לא פשוט להימור ,  שכן האנובר נחשבת העונה לקבוצת צמרת ונמצאת במקום הרביעי בבונדסליגה ,  כשאל המשחק הזה היא מגיעה אחרי לא פחות מארבעה ניצחונות רצופים ,  כשהאחרון שבהם היה 1:2 על מנשנגלדבאך האחרונה .  שטוטגרט מנגד עסוקה בקרבות התחתית ושוהה מתחת לקו האדום ולא ניצחה בארבעת המחזורים האחרונים .
 במשחקיה של האנובר העונה נכבשו בסך הכל 45 שערים ב-15 משחקים .  חישוב מהיר מראה שמדובר בממוצע של שלושה שערים למשחק .  אצל שטוטגרט נכבשו בסך הכל 56 שערים  ( שטוטגרט היא בין המצטיינות מבחינת כמות הכיבושים בליגה עם 28 שערים )  ,  כשהממוצע שלה עומד על 3.73 .  אי אפשר להתעלם מהעובדה שמריחים פה משחק רב שערים .
 ההימור :  2
הצהובים מגיעים למשחק גאים בעצמם אחרי עוד ניצחון חשוב שמוסיף למוראל בקרית שלום .  מכבי תל אביב מתחילה לחייך וכשהיא נוגעת בפסגה מהמקום הרביעי עם 25 נקודות ,  שלוש פחות ממכבי חיפה המוליכה ,  היא בהחלט מגיעה עם ביטחון .  אלא שמכבי פתח תקוה הוכיחה העונה שיש לה התקפה מסוכנת והקבוצה של פרדי דוד נמצאת במקום השישי ובפזילה תמידית לחלק העליון.מכבי תל אביב ספגה העונה רק שמונה שערים ,  פחות מכל קבוצה אחרת בליגה ,  אך מבחינת הכיבושים ,  המצב שלהם לא ממש מזהיר .  במשחקיהם נכבשו העונה בסך הכל 26 שערים ,  שזה ממוצע של שני שערים למשחק .  אצל מכבי פתח תקוה המצב שונה ,  שכן במשחקי הקבוצה ממלאבס נכבשו בסך הכל 38 שערים ,  ממוצע של 2.92 שערים למשחק .  אנחנו הולכים על בטוח .
 ההימור :  X

הן מוכנות למבול ,  ואתם ? 
שני משחקים הולכים להניב לפחות שני שערים כל אחד :  מתחילים בהאנובר נגד שטוטגרט וממשיכים עם מכבי תל אביב מול מכבי פתח תקוה

