יש"ע : " נאום קלינטון - מלאכת מחשבת של קבעון מחשבתי "  
יו"ר מועצת יש"ע דני דיין תקף הערב  ( שבת )  את מזכירת המדינה האמריקאית הילרי קלינטון בעקבות נאומה הלילה בפורום סבן ,  קלינטון אמרה כי בוושינגטון מתכננים סבבים נוספים של שיחות לא ישירות בניסיון לגבש הסכמה על נושאי הליבה . " הממשל בארה"ב שגה כשדרש הקפאת בנייה ועכשיו הוא ממשיך לשגות כאשר הוא מעמיד את הדרישה לנסיגה ישראלית מיהודה ושומרון כדרך להשגת השלום ",  אמר דיין . " 18 שנה אנו הולכים בדרך זו וקוצרים רק תסכול ואלימות .  צריך לנצל את המשבר הנוכחי שנוצר כתוצאה מהתחמקות הפלסטינים מהמו"מ בכדי לעצור  ולשקול מחדש את הנחות היסוד שנכשלו .  נאומה של קלינטון היה מלאכת מחשבת של קבעון מחשבתי ".  

יש"ע : " נאום קלינטון - מלאכת מחשבת של קבעון מחשבתי "  
nan
