הפרקליטות סגרה את תיק החקירה נגד גיל אגמון בחשד למתן שוחד לקידום הליכי בנייה
מנכ"ל דלק רכב וסמנכ"ל החברה נחשדו כי שילמו שוחד לעובד בוועדות תכנון ובנייה להקמת מרכז הלוגיסטי
חברת דלק רכב ,  שבשליטת גיל אגמון  ( 38% )  וקבוצת דלק של יצחק תשובה  ( 33% )  ,  מדווחת היום לבורסה כי פרקליטות מחזו מרכז סגרה את תיק החקירה בחשד למתן שוחד שהתנהל נגד אגמון והמשנה למנכ"ל יורם מזרחי.מדובר בפרשייה שהחלה בספטמבר 2007 ,  אז נחשדו השניים כי שילמו שוחד לעובד ציבור בוועדות תכנון ובנייה ,  לצורך הקמת המרכז הלוגיסטי בניר צבי של חברת הבת ,  דלק מוטורס.בנוסף לאגמון ומזרחי ,  שנעצרו ושוחררו כעבור שלושה ימים ,  נעצר אז גם תושב הרצליה צבי שייזינגר ,  בחשד לעבירות של נסיון סחיטה ואיומים על גורמים בחברת דלק מוטורס ,  ככל הנראה על השניים .  שייזינגר היה עוסק חיצוני לחברות דלק מוטורס ודלק רכב ,  וביצע עבורם פרויקטים שונים .  נבדקה האפשרות שהוא פעל עבור החברות מול ועדות התכנון והבנייה .  שייזינגר טען אז כי חברות דלק מוטורס ודלק רכב נותרו חייבות לו כספים בגין פרויקטים שביצע עבורן .  המשטרה בדקה חשד לפיו שייבינגר איים על גורמים בחברה שאם לא יסולקו החובות כלפיו ,  הוא יחשוף את מעשי המנכ"ל והסמנכ"ל .
 
הפרקליטות סגרה את תיק החקירה נגד גיל אגמון בחשד למתן שוחד לקידום הליכי בנייה
מנכ"ל דלק רכב וסמנכ"ל החברה נחשדו כי שילמו שוחד לעובד בוועדות תכנון ובנייה להקמת מרכז הלוגיסטי

