וואלה !  בחרה ב-Adtoma השוודית לאספקת פתרונות משולבים לפרסום אינטרנטי
טכנולוגיית  " פיוז'ן "  של אדטומה מאפשרת ניהול מלאי חכם ,  אופטימיזציה ,  פילוח ,  מיקוד וייעול האפקטיביות של המדיה הפרסומית
וואלה !  ,  פורטל האינטרנט המוביל בישראל ,  מודיעה היום  ( א' )  כי בחרה בטכנולוגיית  " פיוז'ן "  של Adtoma השוודית המתמחה בניהול מדיה ופרסום אונליין ,  כחלק משכלול מערכות הגשת הפרסום באתר ובמובייל .
 טכנולוגיית  " פיוז'ן "  מהווה פתרון עסקי כולל המייעל את תהליכי הגשת הפרסום באמצעות מערכת המספקת ניהול מלאי של המדיה ,  תחזיות מלאי ,  תפעול וניתוח קמפיין וביצוע אופטימיזציה תוך הגדלת ה-ROI של המפרסם .  עוד מאפשרת המערכת לשלב את מערכות ההגשה עם BI  ( מודיעין עסקי )  דבר המייעל את אפקטיביות הפרסום באתר .  
באמצעות המערכת ,  ניתן להגיש פרסום באופן ממוקד ומותאם לתחומי העניין של הגולש הספציפי בהתאם לקריטריונים שיקבעו מראש .  יתר על כן , " פיוז'ן "  מציעה מעקב אחר נתונים אודות ההתנהגויות הצרכניות של גולשי האתר ובכך להגדיל את הכנסות וואלה !  מפרסום מפולח .
 שרון ווייס ,  סמנכ"ל טכנולוגיות בוואלה !  : " Adtoma מציעה מוצר כולל וחדשני שמייעל את התהליכים העסקיים החל משלב המכירה וניהול המלאי ,  כלה בתפעול ועד ניתוח אפקטיביות במהלך ובסוף הקמפיין .  במקביל אנו ממשיכים לבחון שילובן של מערכות פרסום מתקדמות נוספות ". 

וואלה !  בחרה ב-Adtoma השוודית לאספקת פתרונות משולבים לפרסום אינטרנטי
טכנולוגיית  " פיוז'ן "  של אדטומה מאפשרת ניהול מלאי חכם ,  אופטימיזציה ,  פילוח ,  מיקוד וייעול האפקטיביות של המדיה הפרסומית

