1,100 עו"ד חדשים יצטרפו מחר ללשכת עורכי הדין :  שוויון כמעט מלא בין נשים לגברים
רוב עורכי הדין החדשים שיוסמכו מחר - 756 - הם בוגרי מכללות ,  לעומת 312 בוגרי אוניברסיטאות בלבד
1,102 עורכי ועורכות דין חדשים יצטרפו מחר  ( ג' )  ללשכת עורכי הדין ,  בטקס הסמכה שיתקיים בבנייני האומה בירושלים ,  במעמד נשיאת בית המשפט העליון דורית ביניש וראש הלשכה עו"ד יורי גיא-רון .  בעקבות הצטרפותם של עורכי הדין החדשים ,  ימנה מספרם של עורכי הדין בישראל מעל 47 אלף איש.מתוך 1,102 המוסמכים החדשים ,  קיים שוויון כמעט מלא בין נשים לגברים - 563 גברים לעומת 539 נשים.הרוב המוחלט של עורכי הדין החדשים - 727 - משתייכים למחוז תל אביב של הלשכה .  198 עורכי דין מצטרפים למחוזות חיפה והצפון ,  106 עורכי דין מצטרפים למחוז ירושלים ועוד 71 עורכי דין מצטרפים למחוז הדרום.מבחינת מקומות הלימוד ,  רוב עורכי הדין החדשים שיוסמכו מחר - 756 - הם בוגרי מכללות ,  לעומת 312 בוגרי אוניברסיטאות בלבד .  34 מהמצטרפים הם בוגרי מוסדות לימוד בחו"ל.לבחינה שנערכה בגני התערוכה בתל אביב בתחילת נובמבר השנה ניגשו 1,618 סטודנטים למשפטים .  67% מהנבחנים עברו את הבחינה .
 
1,100 עו"ד חדשים יצטרפו מחר ללשכת עורכי הדין :  שוויון כמעט מלא בין נשים לגברים
רוב עורכי הדין החדשים שיוסמכו מחר - 756 - הם בוגרי מכללות ,  לעומת 312 בוגרי אוניברסיטאות בלבד

