מתחדש סכסוך העבודה במפעל אלישרא
העובדים טוענים כי מנכ"ל אלישרא ,  יצחק גת ,  מסרב ליישם סיכומים שונים והנוגעים לתנאי העבודה בחברה
סכסוך העבודה בחברה הבטחונית אלישרא מתחדש .  החל מהשבוע הבא יקיימו 1,000 עובדי המפעל שבבני ברק אסיפות מחאה בשעות העבודה ,  שיגרמו שיבושים בייצור.לטענת העובדים ,  מנכ"ל אלישרא ,  יצחק גת ,  מסרב ליישם סיכומים שונים בינו לבין ההסתדרות והוועדים של החברה ,  שנחתמו לפני שנתיים והנוגעים לתנאי העבודה בחברה .  לטענת העובדים ,  המנכ"ל גת מתכוון להעביר חלק מחטיבות אלישרא למתחם החברה בחולון ובנוסף לכך מסרב ליישם סיכומים בנוגע לתשלום תוספות שכר לעובדים ,  למרות שורה של עסקות ששיפרו משמעותית את מצבה של החברה .  ההסתדרות במרחב רמת גן ובני ברק תומכת בדרישות העובדים.אלישרא נמצאת בשליטת אלביט מערכות המחזיקה ב-70% לאלתא ,  החברה הבת של התעשייה האווירית ,  המחזיקה ביתרת ה-30% .  הנהלת אלישרא סירבה להתייחס לדברים .
 
מתחדש סכסוך העבודה במפעל אלישרא
העובדים טוענים כי מנכ"ל אלישרא ,  יצחק גת ,  מסרב ליישם סיכומים שונים והנוגעים לתנאי העבודה בחברה

