דיכטר : " הכרזת קלינטון - הודאה בכשלון השיחות "
 ח"כ אבי דיכטר  ( קדימה )  התייחס היום  ( ראשון )  לדבריה של מזכירת המדינה האמריקאית הילרי קלינטון ,  בדבר רצונה לדון עם הצדדים על סוגיות הליבה ובראשן סוגיית ירושלים .  לדברי דיכטר , " הכרזתה של קלינטון כי על ישראל והפלסטינים על ירושלים ,  כמוה כהודעה והודאה על כשלון השיחות עוד בטרם החלו .  שום מנהיג ,  ישראלי ,  אמריקאי ,  או אחר ,  לא יצליח להניע תהליך שלום מול הפלסטינים שמתחיל בדיון על ירושלים .  בשונה ממלחמה שבה נכון להוביל בתקיפת היעד הקשה ביותר ,  הרי שבתהליך של שלום יש לבנות את האמון בין הצדדים קודם שמגיעים לעסוק ביעד הקשה והרגיש ביותר ". 

דיכטר : " הכרזת קלינטון - הודאה בכשלון השיחות "
 nan
