הו ,  מיילי
מיילי סיירוס ,  מלכת הנוער המתוקה ,  עישנה סמים .  מזועזעים ? 
ממלכת דיסני בשוק :  מיילי סיירוס ,  הלא היא האנה מונטנה ,  הלא היא נסיכת הילדים והנוער שאמורה להיות מודל לחיקוי שתמיד עושה שיעורים ,  מצחצחת שיניים כל ערב ומעבירה זקנות את הכביש - אותה מיילי תועדה בסרטון המופץ ברשת כשהיא שואפת מתוך באנג .  הצילו ! 
הגולשים מזדעזעים ,  הילדים מתעלפים ,  השמיים בוכים .  מדמויות שהן מודל לחיקוי אצל ילדים ,  אנחנו מצפים להתנהגות ייצוגית .  במקרים רבים כוכבי ילדים חתומים על חוזה שאוסר עליהם להתנהג בצורה לא הולמת - אפילו לחצות את הכביש באדום או לעשן סיגריה .  הרי הילדים רוצים להיות עדי הימלבלוי כשהם יגדלו ,  לא ?  הם כבר לא מחקים את ההורים שלהם .  הם מחקים את מי שהם רואים בטלוויזיה שלהם .
 אלא שמיילי לא עישנה את הבאנג בציבור ,  היא עשתה את זה בפרטיות ,  עם החברים שלה ,  כאדם פרטי .  בלי שום כוונה לחנך ילדים לעשות או לא לעשות משהו .  מישהו צילם אותה בפלאפון והסרטון התגלגל לרשת .  העיתונאים הרשעים  ( כלומר אנחנו .  מצורף קישור לסרטון !  )  פרסמו את זה ,  הגולשים הסקרנים  ( כלומר אתם .  אתם הרי הולכים ללחוץ על הקישור ,  נכון ?  )  צפו בזה .  האם זו באמת האחריות של מיילי ?  היא הרי בחורה בת 18 עם קריירה ,  הסם נחשב חוקי ,  שתעשה מה שהיא רוצה ,  לא ?  היא לא עלתה על במה וזרקה ג'וינטים לקהל .  
מה אתם חושבים ?  למיילי יש אחריות כלפינו ככוכבת נוער ומודל לחיקוי ,  או שתעשה בביתה הפרטי מה שהיא רוצה ושיהיה לה לבריאות ? 

הו ,  מיילי
מיילי סיירוס ,  מלכת הנוער המתוקה ,  עישנה סמים .  מזועזעים ? 

