מכבי ת"א :  סידיבה ערך אימון מלא ,  פאביצ'ביץ' חזר
לראשונה השבוע ערכו הצהובים אימון בסגל מלא ,  כשגם רנגלוב החלים .  ההרכב שניצח בשני משחקי הליגה האחרונים ימשיך
מכבי תל אביב קיימה הערב  ( חמישי )  אימון הטקטי לקראת המשחק נגד מכבי פתח תקוה ,  ביום שבת בבלומפילד .  הצהובים ינסו להמשיך במומנטום החיובי אחרי שני נצחונות ליגה רצופים .  לראשונה השבוע נערך הערב האימון כאשר סגל מלא עמד לרשות הצוות המקצועי וזאת לאחר שהבלם סאבו פאביצ'ביץ' ,  שנעדר יומיים בשל סיבות אישיות ,  קיים אימון מלא עם חבריו .  
הבלם ניבאלדו ,  הקשרים ג'יבריל סידיבה ותמיר כחלון והחלוץ דמיטאר רנגלוב ,  החלימו לחלוטין מפציעותיהם וערכו הערב אימון מלא .  על פי התרגול הערב נראה כי ההרכב שפתח בשני הנצחונות האחרונים ימשיך לקבל קרדיט בפעם השלישית ברציפות ולא נראה שיהיו שינויים .  
קפטן הקבוצה לירן שטראובר ,  הגיע הבוקר מטעם המועדון לבית החולים לילדים ע"ש לילי ואדמונד ספרא שב'תל השומר' וחילק מתנות לילדים לכבוד חג החנוכה .
 
מכבי ת"א :  סידיבה ערך אימון מלא ,  פאביצ'ביץ' חזר
לראשונה השבוע ערכו הצהובים אימון בסגל מלא ,  כשגם רנגלוב החלים .  ההרכב שניצח בשני משחקי הליגה האחרונים ימשיך

