ח"כ לבני :  נתניהו סירב לקואליציה עם קדימה
יו"ר האופוזיציה ציפי לבני התראיינה הערב  ( ראשון )  לרשת הטלוויזיה ABC יחד עם ראש הממשלה הפלסטינית סלאם פיאד .  לבני אמרה כי  " אני מאמינה שיחסי ישראל עם ארה"ב חיוניים לעתיד ישראל .  אם צריך לבחור אם לבנות עוד בניינים או לעשות שלום ,  אני מעדיפה לעשות שלום .  זהו אינטרס ישראלי ,  זו לא טובה שאנחנו עושים לנשיא אובמה ".  לבסוף אמרה : " הצעתי לנתניהו להקים קואליציה שתקדם את תהליך שלום ,  אבל הוא מעדיף את הקואליציה הנוכחית ". 

ח"כ לבני :  נתניהו סירב לקואליציה עם קדימה
nan
