צ'נדלי מתחבר לתל אביב 
סגן נשיא פייסבוק העולמית ,  בלייק צ'נדלי ,  הפתיע בסוף השבוע את המשנה למנכ"ל add ,  יוני דותן ,  כאשר הגיע למסיבת יום הולדתו ה-30 שהתקיימה במועדון גוסיפ בתל אביב .  צ'נדלי סיפר כי הוא רואה בישראל מדינת מפתח מבחינתה של פייסבוק ,  והוסיף שהוא נהנה מביקורו .  לאחר המסיבה המשיך צ'נדלי לבלות ברחובות תל אביב עד לשעות הבוקר המוקדמות .  בין הנוכחים במסיבה היו ירון ליכטנשטיין ,  מייסד ומנכ"ל add ,  ורעייתו הדס ליכטנשטיין ,  שדחו את נסיעתם ללוס אנג'לס ביום כדי להשתתף באירוע .  מנכ"ל רשת ,  אבי צבי ,  נראה יושב על הבר בחברת הטאלנטים שלו ,  הילה נחשון ואבי קושניר .  איש הפרסום ספי שקד ,  שהגיע עם היחצ"ן דני לוי ,  חגג את הערב בחברת הדוגמניות ימית סול ודנה פרידר .
 
צ'נדלי מתחבר לתל אביב 
nan
