קבב טלה משופד על מקל קינמון
חומרים ל-6 מנות:700 גרם בשר טלה טחון 300 גרם שומן כבש או טלה2 בצלים לבנים קצוצים דק4 שיני שום קצוצות דקמלח ים גספלפל שחור גרוס כפית וחצי כמון4 כפות פטרוזיליה קצוצה50 גרם צנוברים קלויים1/2 כוס סודה או מים18 מקלות קינמון
לסלט עגבניות:4 עגבניות קלופות 1 שן שום קצוצה1 פלפל חריף 10 כפות שמן זית מיץ לימון מחצי לימון

אופן ההכנה:1 .  בקערה גדולה מערבבים את כל החומרים ולשים היטב עם הידיים .  מניחים במקרר למשך שעה לפחות .
 2 .  יוצרים כדורים אובאליים מהתערובת ומשפדים על מקל קינמון .  מניחים את הקבבים המשופדים בתבנית ,  עוטפים בניילון ומחזירים למקרר למשך שעתיים לפני הצלייה  ( עדיף למשך לילה )  .
 3 .  מחממים מחבת גריל לחום גבוהה ומניחים את הבשר לצלייה של 2 דקות מכל צד לקבלת דרגת מדיום .  
4 .  מכינים את סלט העגבניות :  חורצים את העגבניות ומכניסים למים רותחים למשך 8 שניות ,  קולפים וחותכים לקוביות .
 5 .  שורפים את הפלפל על הגז מכל צדדיו ,  קולפים וחותכים לקוביות .  
6 .  מערבבים את כל המרכיבים יחד ומגישים עם הקבבים .
 
קבב טלה משופד על מקל קינמון
nan
