מפקד חטיבת הצנחנים : " מעריך את חיילי הישיבות "
 מפקד חטיבת הצנחנים אל"ם אהרון חליווה שוחח הערב  ( ראשון )  עם ראש איגוד הישיבות ,  הרב חיים דרוקמן ואמר לו כי הוא מעריך מאוד את חיילי הישיבות .  דבריו של חליווה נאמרו לאחר שבשבוע שעבר הוא תקף את מסלול הגיוס של בני ישיבות ההסדר .  באיגוד ישיבות ההסדר ספרו כי אל"מ חליווה אמר בשיחת טלפון שקיים עם דרוקמן כי  " חשוב לי להבהיר כי אני מעריך את החיילים מאוד וכי מדובר בחיילים מצוינים שמהווים בצבא דוגמא אישית למופת .  אני מעוניין שרבים מהם יצאו לפיקוד וישרתו בתפקידים אלו במשך תקופות ארוכות כדי שיוכלו לחנך ולהדריך כראוי את החיילים ".  באיגוד הישיבות אמרו כי חליווה ודרוקמן סיכמו שהשניים יקיימו פגישה בהשתתפות נציגים נוספים מישיבות ההסדר בכדי לדון בנושא יציאת בני הישיבות לתפקידי פיקוד בחטיבה .  

מפקד חטיבת הצנחנים : " מעריך את חיילי הישיבות "
 nan
