מלחמת הדפדפנים
מלחמת הדפדפנים מתלהטת ,  עם 150 מיליון משתמשי אופרה וגרסאות חדשות לכרום ואקספלורר .  אז מהו הדפדפן שלכם ? 
די להתחכמויות .  תגידו מה שתגידו ,  אבל ה-Internet Explorer - שגם מגיע עם חלונות ברוב המקרים - הוא דפדפן מספיק טוב .  ואם מסתכלים על הבטא של אקספלורר 9 ,  מדובר כבר במוצר מצויין
למרות החידושים של כרום ,  והשיקום של אקספלורר ,  אנחנו עדיין נאמנים לפיירפוקס - הדפדפן שהראה לנו את האור בתקופה החשוכה של אקספלורר 6 .  ולמרות שכיום שדה הקרב שקול יותר ,  לפיירפוקס עדיין מבחר התוספים הטוב ביותר
המתחרה מבית גוגל כבש אותנו במינימליזם והנוחות שלו .  בגרסאות החדשות ,  מדובר גם בדפדפן המהיר ביותר בשוק ,  וסנכרון הגדרות בין מחשבים באמצעות חשבון גוגל נראה לנו מגניב .  מה עוד ,  שעכשיו יש לו גם חנות
הדפדן של אפל אולי לא עובד מי-יודע-מה טוב על מחשבי PC ,  אך במק מדובר במתמודד ראוי לתואר הדפדפן הטוב ביותר .  הוא מהיר ,  נוח ומציג חווית שימוש מסוג שאפל מתמחה בהן
מפתיע אתכם שלאופרה יש 150 מיליוני משתמשים ?  גם אותנו ,  לפעמים .  הדפדפן הזה מעולם לא תפס נתח שוק גבוה בישראל ,  אבל יש לו לא מעט ייתרונות על מתחריו - ביניהם יכולת לעבד את הדפים על שרת של אופרה ולשלוח אותם לדפדפן בצורה דחוסה .  המנגנון הזה יעיל גם לעקיפת מנגנוני צ
אנחנו מגדלים אותו כבר יותר מעשור ,  ולהפרד ממנו עכשיו זה כמו לזרוק תכשיט שהיה במשפחה שנים .  לא אכפת לנו שהוא מזעזע

מלחמת הדפדפנים
מלחמת הדפדפנים מתלהטת ,  עם 150 מיליון משתמשי אופרה וגרסאות חדשות לכרום ואקספלורר .  אז מהו הדפדפן שלכם ? 

