יוזמה פרטית בבת ים :  פרויקט פינוי בינוי ל-200 דירות
מדובר בקומפלקס של שלושה בניינים ישנים בני שלוש קומות ו-51 דירות אשר יוחלף במגדל בן 200 דירות
עיריית בת ים נתנה לאחרונה אור ירוק ל-51 בעלי דירות ישנות לקדם תוכנית פינוי בינוי בוועדה המקומית לתכנון ובנייה .  כך נקבע בפגישה רבת משתתפים שנערכה בין התושבים לבין מהנדס העיר לפני מספר ימים.מדובר בקומפלקס של שלושה בניינים ישנים בני שלוש קומות ו-51 דירות ,  וחלקה פרטית נוספת .  הבניינים נבנו לפני כ-50 שנה וממוקמים בפינת הרחובות ירושלים וסוקולוב .  על פי התוכנית המוצעת ,  הדירות הישנות בשטח של כ-70-40 מ"ר יוחלפו במגדל בן 200 דירות בנות 5-4 חדרים בשטח ממוצע של 100 מ"ר לדירה .  היחס היזמי של הפרויקט משקף ארבע דירות חדשות במקום כל דירה ישנה.התכנון נעשה ע"י אדריכל הפרויקט יואל פייגין ממשרד אדריכלים פייגין ,  אשר תכנן בעבר מספר מגדלים בבת ים .  לדברי עו"ד שרקון המייצג את הדיירים ,  לאחר שיאושר הפרויקט בוועדה המקומית ,  יפרסמו הדיירים מכרז לבחירת החברה שתבצע את הפרויקט .  החתמת הדיירים על ההסכמה החלה רק באוגוסט האחרון ורובם הגדול כבר חתמו .
 
יוזמה פרטית בבת ים :  פרויקט פינוי בינוי ל-200 דירות
מדובר בקומפלקס של שלושה בניינים ישנים בני שלוש קומות ו-51 דירות אשר יוחלף במגדל בן 200 דירות

