התאומים וינקלווס הגישו תביעה נוספת נגד מייסד פייסבוק
השניים טוענים כי סכום הפשרה אינו גבוה מספיק וכי החברה הטעתה אותם
התאומים וינקלווס ,  שהגישו ב-2006 תביעה נגד מארק צוקרברג וקיבלו 65 מיליון דולר ,  הגישו תביעה נוספת נגד מייסד פייסבוק בטענה כי סכום הפשרה שהושג הינו נמוך מדי .  בתביעה הקודמת טענו השניים כי צוקרברג גנב מהם את הרעיון לרשת החברתית ,  ולאחר מאבק משפטי ממושך הגיעו לפשרה.התאומים ,  למי שלא ראה את הסרט  " הרשת החברתית ",  הם שני בוגרי הרווארד ואלופי שייט אוליפמיים ,  ששכרו את שירותיו של צוקברג לצורך כתיבת קוד לרשת החברתית שהמציאו ,  הרווארד קונקשן .  מאז הקמת פייסבוק ,  טוענים השניים כי צוקברג גנב מהם את הרעיון ,  ואף חלק מהקוד שכתב עבורם .  כעת טוענים התאומים כי פייסבוק הטעתה אותם ,  וכי הסכום שקיבלו התבסס על הערכה שגויה של שווייה של החברה.פייסבוק לא איחרה להגיב והאשימה את האחרים ב"חרטה לאחר מעשה ".  במסמכים שהגישה החברה לבית המשפט טענה החברה כי התאומים ביססו את הערכת שווי החברה לפי הודעות לעיתונות שפירסמה פייסבוק מספר חודשים קודם לכן ,  וכי אינה מחוייבת לספק הערכות שווי נוספות.פייסבוק טענה כי הסכם הפשרה נותר תקף ,  משום שהובעו בו בבהירות  " רצון הצדדים להגיע להסכם והתנאים לפיהם יושג ההסדר ". 

התאומים וינקלווס הגישו תביעה נוספת נגד מייסד פייסבוק
השניים טוענים כי סכום הפשרה אינו גבוה מספיק וכי החברה הטעתה אותם

