פרוקטר אנד גמבל תגייס מדענים ישראלים למרכזי מו"פ באירופה
 >  >  תאגיד מוצרי הצריכה פרוקטר אנד גמבל יגייס סטודנטים ודוקטורים מתחומי המדעים וההנדסה לפעילות המחקר והפיתוח שלו .  התאגיד יגייס מומחים ישראלים למשרה מלאה במרכזי המרכז והפיתוח של החברה באירופה .  המדענים שיגויסו צפויים להשתלב במחקר ופיתוח של מוצרים ידידותיים לסביבה .  בנוסף תציע פרוקטר אנד גמבל ל-24 סטודנטים לתואר שני ושלישי מישראל מסלול התמחות במרכזי המחקר והפיתוח באירופה .  במסגרת תהליך מיון נוסף ייבחר נציג ישראלי שישתתף בסמינר ה-euro phd של החברה בלונדון ,  שיתקיים במארס 2011 .  ביום חמישי האחרון חתמה פרוקטר אנד גמבל על הסכם הצטרפות למסלול התאגידים הרב-לאומיים של משרד התמ"ת ,  מסלול לשיתוף פעולה טכנולוגי בין תאגידים רב-לאומיים לחברות ישראליות .  במסגרת ההסכם מממנים המדען הראשי במשרד התמ"ת והתאגידים במשותף פרויקטים של מחקר ופיתוח .  שר התמ"ת ,  בנימין בן אליעזר ,  ציין בסמוך לחתימה על ההסכם כי הצטרפותה של חברה בסדר גודל של פרוקטר אנד גמבל למסלול לשיתוף פעולה הוא ציון דרך משמעותי לתעשייה הישראלית .
 
פרוקטר אנד גמבל תגייס מדענים ישראלים למרכזי מו"פ באירופה
nan
