יאסר עבד רבו : " חזרת הפליטים - בראש סדר העדיפויות "
 במלאת 62 שנה לפרסום החלטה 194 של האו"ם ,  הקובעת כי על הפליטים הפלסטינים לשוב לבתיהם ,  אמר היום  ( שבת )  מזכיר הוועד הפועל של אש"ף ואחד מבכירי הרשות ,  יאסר עבד רבו ,  כי אש"ף ימשיך לדבוק בהחלטה עד לחזרתם של הפליטים . " החלטה זו מהווה את מהות הזכויות הפלסטיניות שמתבטאות בסיום הכיבוש ובחזרתם של הפליטים הפלסטינים לבתים שמהם גורשו ",  אמר . " חזרת הפליטים לבתיהם עומדת בראש סדר העדיפויות של ההנהגה הפלסטינית והעולם החופשי ". 

יאסר עבד רבו : " חזרת הפליטים - בראש סדר העדיפויות "
 nan
