הרב שמואל אליהו :  על היועמ"ש לבדוק גם את פעילות מרצ
הרב שמואל אליהו ,  רבה הראשי של צפת ומיוזמי מכתב הרבנים הקורא לא להשכיר או למכור דירות לנכרים ,  הגיב הערב  ( חמישי )  לכוונת היועץ המשפטי יהודה ויינשטיין לבחון היבטים פליליים במכתב .  הרב אמר לוואלה !  חדשות כי  " אם היועץ המשפטי לממשלה בודק היבטים פליליים במעשינו ,  עלינו לבדוק גם היבטים פליליים בפעילותה של תנועת סולידריות ,  הפועלת נגד מגורי יהודים בשכונות של ערבים ,  ועליו לבדוק אף היבטים פליליים בתנועת מרצ ,  הפועלת נגד מגורי יהודים בשכונת יפו .  אם הוא יבדוק את הנושא ,  עליו לבדוק זאת עד הסוף בצורה שוויונית ולשני הכיוונים ",  אמר .  

הרב שמואל אליהו :  על היועמ"ש לבדוק גם את פעילות מרצ
nan
