בנקאי לונדון צפויים להוציא מיליארד דולר מהבונוסים שלהם על רכישת בתים
לפי חברת הנדל"ן Savills ,  רכישות הבתים קרוב לוודאי לא ימנעו ירידה של מחירי הבתים בלונדון בשנה הבאה
הבנקאים ועובדי מגזר הפיננסים צפויים להוציא כמיליארד ליש"ט  ( 1.6 מיליארד דולר )  מתשלומי הבונוסים לשנת 2010 על רכישת בתים בלונדון - ירידה של 17% לעומת השנה שעברה - כך העריכה חברת הנדל"ן savills.לפי הערכות חברת הנדל"ן ,  רכישות הבתים קרוב לוודאי לא ימנעו ירידה של מחירי הבתים בלונדון בשנה הבאה למרות שירידת הבתים לא תעלה על 1% .  מחירי בתי היוקרה בלונדון עלו ב-2% השנה ,  בין היתר ,  הודות לבונוסים בשווי כולל של 1.2 מיליארד ליש"ט שחולקו בסוף שנת 2009 ." התשלומים השנה קרוב לוודאי לא יובילו לעליית מחירים כפי שראינו בעבר .  מעבר לזאת ,  אנחנו צופים שהבונוסים יגיעו לשוק הנדל"ן בתקופה ארוכה יותר ",  לפי הודעת החברה.מקבלי הבונוסים ממגזר הפיננסים בבריטניה מהווים באופן מסורתי כמחצית מרוכשי הבתים שעולים למעלה ממיליון ליש"ט בבריטניה .  בונוסים בשווי שיא שחולקו בין השנים 2006 ו-2007 ,  אשר הסתכמו ב-11.5 מיליארד דולר לפי מכון המחקר הכלכלי והעסקי בבריטניה ,  הובילו את מחירי בתי היוקרה בבריטניה לשיאים בשכונות כמו צ'לסי ,  בלגרביה וקנזינגטון.החברות בבריטניה קיצצו את הבונוסים בעקבות המשבר הפיננסי .  בנוסף ,  מתאמים מתאמים מנהלי החברות את הבונוסים בהתאם לחוקים החדשים בבריטניה .  מאז חודש אפריל ,  המס על בונוסים העולים על 150 אלף ליש"ט עלו ל-50% מ-40% .
 
בנקאי לונדון צפויים להוציא מיליארד דולר מהבונוסים שלהם על רכישת בתים
לפי חברת הנדל"ן Savills ,  רכישות הבתים קרוב לוודאי לא ימנעו ירידה של מחירי הבתים בלונדון בשנה הבאה

