התראה לפני פיצוץ המכונית בשבדיה : " אל תבזו את מוחמד "
 סוכנות הידיעות השבדית TT דיווחה כי עשר דקות לפני שאירע פיצוץ המכונית במרכז הקניות בשטוקהולם ממנו נהרג אדם אחד הערב  ( שבת )  ,  היא קיבלה התראה באמצעות הדואר האלקטרוני .  לפי סוכנות הידיעות ,  בהודעה היה קובץ קול בשפה הערבית ובשבדית ,  ובו נאמרו דברים בגנות שתיקתה של שבדיה לנוכח קריקטורות מאת האמן לארס וילקס ,  שביזו את הנביא מוחמד . " פעולותנו ידברו בעד עצמן ,  כל עוד לא תפסיקו את מלחמתכם המטופשת נגד האיסלם ,  את ההשפלה של הנביא ,  ואת תמיכתם המטופשת בחזיר וילקס ",  נאמר בהתראה .
 
התראה לפני פיצוץ המכונית בשבדיה : " אל תבזו את מוחמד "
 nan
