ליברמן : " ש"ס נגד חוק הגיור כי היא רוצה לשלוט בצבא "
 שר החוץ אביגדור ליברמן התייחס הבוקר  ( ראשון )  להצעת חוק הגיור הצבאי ,  הקובעת כי הרב הצבאי הראשי יוכל להקים בית דין צבאי לגיור חיילים והיא תקבע את יהדותם .  ש"ס טוענת כי קבלת החלטה המנוגדת לעמדתה היא הפרה של הסכמים קואליציוניים ושל הסטטוס קוו בנושאי דת ומדינה .  בהתייחסו לנושא אמר השר ליברמן כי  " לעמדת ש"ס אין קשר לא לדת ולא להלכה .  יש רק רצון לשלוט גם בתוך הצבא .  הרב הצבאי הראשי כופר ?  הוא לא בקיא ביהדות ?  הוא לא יכול לחתום על תעודות גיור לחיילי צה"ל ?  ישראל ביתנו לא תקבל שום פשרה ,  שם דחייה בהצבעה ושום דיל .  אנחנו נעביר את החוק בקריאה ראשונה ,  שנייה ושלישית בהקדם האפשרי ". 

ליברמן : " ש"ס נגד חוק הגיור כי היא רוצה לשלוט בצבא "
 nan
