ניו זילנד :  המשטרה קוראת לצייד שוטריה בנשק
המשטרה בניו זילנד קוראת הלילה  ( ראשון )  לצייד את שוטריה ברובים .  זאת לאחר ששוטר נפצע קשה כשהותקף בסכין ,  נחתך בפניו ואחת מאצבעות ידיו נכרתה .  התקרית אירעה לאחר שהשוטר ,  כריס בנסמן עיכב שני נערים שנהגו במכונית גנובה .  לפי החשד הנערים תקפו את השוטר והשאירו אותו למות .  נהג אופנוע שעבר במקום מצא את השוטר וקרא לאמבולנס .  שוטרי ניו זילנד אינם מצוידים בנשק ובשנים האחרונות גוברות הקריאות לחדול ממנהג זה .  

ניו זילנד :  המשטרה קוראת לצייד שוטריה בנשק
nan
