ועדת נובל לשלום :  כסא ריק ייצג את הזוכה הסיני בטקס
חתן פרס נובל לשלום לשנת 2010 ,  מתנגד המשטר הסיני ליו שיאובו ,  ייוצג בטקס הענקת הפרס מחר באוסלו על ידי כיסא ריק - כך הודיע היום  ( שלישי )  מנהל מרכז הנובל באוסלו .  שיאובו כלוא במעצר בית בבייג'ינג ,  ולא הורשה על ידי השלטונות הסיניים לצאת לטקס .  זו הפעם השנייה בתולדות הפרס שהוועדה נוקטת במחווה כזו .  הפעם הקודמת הייתה ב-1935 ,  אז הוענק הפרס לפעיל השלום הגרמני קרל פון אוסייצקי ,  שהיה נתון באותה עת ב"מעצר הגנתי "  בגרמניה הנאצית .
 
ועדת נובל לשלום :  כסא ריק ייצג את הזוכה הסיני בטקס
nan
