חתירה בקאנו וטריאתלון אושרו כענפים פראלימפיים
הנהלת הוועד האולימפי אישרה שני ענפים חדשים ,  בהם יתחרו החל מהמשחקים הפראלימפיים בברזיל 2016
הנהלת הוועד הפראלימפי הבינלאומי החליטה בסוף השבוע החולף על הוספת שני ענפים חדשים לתכנית המשחקים הפראלימפיים ,  החל מהמשחקים הפראלימפיים שיערכו בברזיל 2016 .
 שני הענפים החדשים יהיו חתירה בסירות קאנו וטריאתלון ויתווספו ל-20 הענפים הקיימים .  עוד חמישה ענפים חדשים הגישו מועמדות ,  אך לא זכו להיכנס למשחקים בברזיל :  בדמינטון ,  גולף ,  כדורגל בכסאות גלגלים חשמליים ,  טאקוונדו וכדורסל לספורטאים עם נכות אינטלקטואלית  ( פיגור שכלי )  .
 החלטה זו מהווה אכזבה לישראל שקיוותה שהבדמינטון יהיה אחד הענפים שיאושרו מכיוון שלישראל אלופי עולם ואירופה בענף זה ,  או גולף ,  בו יש לישראל אלוף עולם לעיוורים .
 
חתירה בקאנו וטריאתלון אושרו כענפים פראלימפיים
הנהלת הוועד האולימפי אישרה שני ענפים חדשים ,  בהם יתחרו החל מהמשחקים הפראלימפיים בברזיל 2016

