טאואר גייסה 8 מיליון דולר מקרן יורקוויל בתמורה למניות
המהלך מצטרף לרשימת גיוסים של החברה מהקרן בסכום של 47 מיליון דולר מתחילת השנה
חברת הקצתה כ-6 מיליון מניות בסכום של 8 מיליון דולר לקרן יורקוויל .  מחיר זה  ( 1.33 דולר )  משקף דיסקאונט של 2% על מחיר הפתיחה של המניה היום במסחר בוול סטריט .  במהלך 9 החודשים הראשונים של 2010 השקיעה יורקוויל בטאואר סכום מצטבר של כ-47 מיליון דולר.הקרן ,  הפועלת לפי מודל sepa ,  מעמידה סכום כספי לרשות החברות איתן היא חותמת על הסכם ,  לתקופה של מספר שנים קבוע מראש .  החברות יכולות לנצל מתוך הסכום המוצע כל כמות שהן רוצות במרווחי זמן קצרים ,  ובתמורה היא מקצה ליורקוויל מניות ,  אותן יכולה הקרן למכור בכל עת .  המודל מאפשר סחירות במניות כמו גם הון זמין.בדו"חותיה הכספיים לרבעון השלישי של 2010 ,  הציגה טאואר מכירות שיא של 134.7 מיליון דולר - שיפור של כ-70% לעומת הרבעון המקביל אשתקד ושל 7% לעומת הרבעון השני ,  ובשורה התחתונה ,  דיווחה החברה על רווח מתואם  ( non-gaap )  של 36 מיליון דולר ,  כלומר 15 סנט למניה ,  בהשוואה ל-13 מיליון דולר ברבעון המקביל אשתקד  ( 8 סנט למניה )  .
 
טאואר גייסה 8 מיליון דולר מקרן יורקוויל בתמורה למניות
המהלך מצטרף לרשימת גיוסים של החברה מהקרן בסכום של 47 מיליון דולר מתחילת השנה

