אביו של טל מור שישוחרר למעצר בית : " הסיוט נגמר "
 פרקליטו של טל מור ,  הנאשם בהריגתו ובהפקרתו של שניאור חשין בתאונת דרכים בחודש יוני ,  עורך הדין שאדי רוג'י ,  התייחס הבוקר  ( רביעי )  להחלטת בית המשפט המחוזי בפתח תקווה לשחרר את מור למעצר בית ,  לאחר שנציגי המדינה לא הגיעו לדיון בעניינו .  רוג'י אמר כי  " מדובר בהחלטה נכונה שהייתה צריכה להתקבל כבר לפני זמן רב ".  אביו של טל מור ,  איציק מור ,  אמר כי  " אנחנו מאושרים על ההחלטה ועל כך שטל חוזר הביתה עד המשפט .  הסיוט של חצי שנה מסתיים .  הוא הוסיף ש"כל האשמות נגדו הן עדיין רק בגדר האשמות ,  ושום דבר לא הוכח ". 

אביו של טל מור שישוחרר למעצר בית : " הסיוט נגמר "
 nan
