לקום בבוקר בלי 100 הודעות מייל 
במסגרת מפגש הפרידה מהמפקח על הבנקים ,  רוני חזקיהו ,  שנערך בסניף לילינבלום של בנק ישראל בתל אביב ,  סיפר חזקיהו כי הוא מסיים בהצטיינות תואר בפיקוח על בנקים .  חזקיהו אמר במפגש : " היתה לי הזכות לעבוד עם סטנלי פישר מרמת העמלות ועד רמת המקרו .  עבדנו בצורה קרובה מאוד ולמדתי ממנו הרבה .  קיבלתי אוניברסיטה של ארבע שנים בשכר לימוד נמוך יחסית לידע ולניסיון שצברתי - מהנגיד ומבנק ישראל כולו ".  בתשובה לשאלה  " מה הלאה ?  ",  אמר חזקיהו כי הוא קודם צריך להתרגל לקום בבוקר בלי 100 הודעות מייל .
 
לקום בבוקר בלי 100 הודעות מייל 
nan
