ליצמן :  אתקצב הוספת רופאים בבתי החולים בסופי השבוע
סגן שר הבריאות יעקב ליצמן התייחס היום  ( שלישי )  למחסור ברופאים בבתי החולים במהלך ימי סוף השבוע .  בכנס בנושא בריאות ותקשורת שנערך באוניברסיטת חיפה ,  אמר ליצמן ,  כי  " למרות שאני דתי אני רוצה רופאים בכירים בבתי החולים גם בשישי ושבת ואני מוכן להוסיף לכך תקציב לשעות נוספות ,  עם מתן דגש לפריפריה ,  כי זה הצלת חיים ".  ליצמן הוסיף ,  כי ישנה בעיה בכך שרופאים בכירים בבתי החולים עוזבים את בית החולים ביום חמישי בשעות הצהריים למתן שירות באופן פרטי ,  וחוזרים רק ביום ראשון ,  מה שפוגע במטופלים שמגיעים לבתי החולים .
 
ליצמן :  אתקצב הוספת רופאים בבתי החולים בסופי השבוע
nan
