גם בן ארי יתנגד לתקציב :  להפיל ממשלת נתניהו השמאלנית
מחלוקת באיחוד הלאומי בעקבות הרמיזה כי התמיכה בתקציב מהווה התקרבות של האיחוד הלאומי לממשלה .  לאחר שבמפלגה רמזו היום  ( רביעי )  על הצטרפות אפשרית לממשלה ,  החליט ח"כ מיכאל בן ארי להצטרף לח"כ אריה אלדד בהתנגדותו לתקציב .  לדבריו , " אני בעד להפיל את נתניהו ואת ממשלתו השמאלנית .  לא אוכל להצביע לטובת ממשלה שמקפיאה את ירושלים ".  ח"כ אלדד אמר לאחר הצבעה כי  " סיעת אופוזיציה כמו האיחוד הלאומי אינה יכולה לתמוך בחוק רע כזה ,  אלא אם הייתה ניתנת תמורה מדינית בדמות החלטת ממשלה על בנייה נרחבת במזרח ירושלים וביו"ש ". 

גם בן ארי יתנגד לתקציב :  להפיל ממשלת נתניהו השמאלנית
nan
