מחיר הדלק בארה"ב עלה ל-3 דולר לגאלון - שיא של שנתיים
בכיר לשעבר בענף הנפט צופה כי בעשור הקרוב ארה"ב תסבול ממחסור בנפט
מחירי הדלק בארה"ב עלו בשבוע האחרון לשיא של שנתיים ,  בעוד שבכיר לשעבר בתעשיית הנפט צופה כי ארה"ב צפויה לסבול ממשבר אנרגיה בעשור הקרוב .  מחיר הדלק עלה השבוע לממוצע של יותר מ-3 דולר לגאלון - הרמה הגבוהה ביותר מאז אוקטובר 2008 ,  דיווח משרד האנרגיה של ארה"ב .  הסיבה לעליית המחירים היא הזינוק במחיר הנפט ,  אשר עלה בשבוע האחרון לשיא של שנתיים .  החוזים על הנפט הגולמי מסוג light crude למסירה בפברואר עולים ב-0.2% למחיר של 91.17 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בניו יורק .  ג'ון הופמייסטר ,  נשיא של לשעבר ,  אמר לרשת הטלוויזיה פוקס ניוז כי הוא צופה שארה"ב תתמודד בעשור הקרוב עם משבר אנרגיה בנוסח שנות ה-70 ,  והאשים את הממשלה בכך שהיא מתעלמת מסוגיית אספקת הנפט המקומית בארה"ב.הופמייסטר אמר כי בתוך שנתיים האמריקאים צפויים לשלם 5 דולר לגאלון דלק .  הופמייסטר הוסיף כי בין 2018 ל-2020 הוא צופה שהאיזון בין ביקוש להיצע יתערער כל כך ,  עד שלתחנות דלק מסוימות תיגמר האספקה .
 
מחיר הדלק בארה"ב עלה ל-3 דולר לגאלון - שיא של שנתיים
בכיר לשעבר בענף הנפט צופה כי בעשור הקרוב ארה"ב תסבול ממחסור בנפט

