לשון הרע בפורום CFO 
בלעדי תביעת לשון הרע בסך מיליון שקל הוגשה בשבוע שעבר לבית הדין האזורי לעבודה בתל אביב נגד נגה קינן ,  יו"ר פורום סמנכ"לי כספים ראשיים  ( cfo )  .  מגישות התביעה הן ברכה יאסי ואור לוקאי ,  עובדות לשעבר בפורום cfo ,  שהקימו את חברת ספין הפקת אירועים עסקיים .  לפי התביעה פירסמה קינן בקרב קבוצה רחבה של נמענים פרסומים שפגעו בשמן הטוב של השתיים .  כך למשל כתבה קינן  " עבודתן של יאסי ולוקאי הופסקה עקב התנהגות לא אתית ,  ניסיון לשימוש בלתי תקין במידע פנים ,  הפרת אמונים ופגיעה בסודיות ".  לוקאי ויאסי מכחישות את הנכתב באותם פרסומים וטוענות כי פרשו מיוזמתן .  מפורום cfo נמסר בתגובה : " אנו דוחים מכל וכל את התביעה והדברים יתבררו בבית המשפט ". 

לשון הרע בפורום CFO 
nan
