בית המשפט בספרד יכריע אם לדחות את המחזור
ארגון השחקנים הגיש צו מניעה לקיום המחזור בראשון מכיוון שזהו יום חופש .  מנהלת הליגה מצפה להכרעה שתתקבל בחמישי
ספרד רועשת וגועשת סביב העובדה שנכון לעכשיו מתוכנן מחזור ליגה ביום ראשון הקרוב ,  יום חופש במדינה לאחר תחילת השנה החדשה ,  כאשר מי שיקבע בסופו של דבר אם כך יהיה הוא בית המשפט שדן במשך היום בסוגיה הזו .  מי שמוביל את המאבק הזה הוא ארגון השחקנים הספרדי שהגיש בקשה לצו מניעה לקיום המחזור ,  כשהחלטת בית המשפט תתקבל מחר  ( חמישי )  .
 מי שהתייצב מנגד הוא חוסה לואיס אסטיאזארן ,  נשיא מנהלת הליגה ,  שטען כי לוח הזמנים של הליגה היה ידוע כבר מחודש יוני .  מנגד ,  בארגון השחקנים ביקשו לדחות את המשחקים ליום שני וחשפו הסכם קיבוצי שקובע כי לא יהיו משחקים בין ה-23 בדצמבר ל-2 בינואר . " כעת תפקידו של בית המשפט להחליט ",  אמר עורך הדין של ארגון השחקנים . " יש הסכם קיבוצי .  אין שום קשר בין כמה שהשחקנים מרוויחים לבין הזכויות שלהם ". 

בית המשפט בספרד יכריע אם לדחות את המחזור
ארגון השחקנים הגיש צו מניעה לקיום המחזור בראשון מכיוון שזהו יום חופש .  מנהלת הליגה מצפה להכרעה שתתקבל בחמישי

