ראגו עגל חלב
חומרים ל-10 מנות:1 ק"ג צוואר או כתף עגל חלב חתוך לקוביות של 2 ס"מ3 גזרים חתוכים גס6 בצלים חתוכים גס4 שיני שום קצוצות1 בקבוק יין לבן יבש1 צרור טימיןמים לכדי כיסוי6 כפות שמן זיתמלח ופלפל
פסטה:300 גרם קמח לבן8-10 חלמונים2 כפות שמן זיתקורט מלח מים לפי הצורך
פטריות להגשה:2 סלסלות פטריות שימאגי לבן וחוםכף שמן זית 2 כפות יין לבןכף פטרוזיליה קצוצה עם שן שום אחת
אופן ההכנה:1 .  לבצק :  במעבד מזון טוחנים את כל החומרים עד להיווצרות כדור קשה ויציב .  ניתן להוסיף מעט מים ,  אם הבצק יבש מדי .  
2 .  עוטפים בניילון נצמד ומקררים היטב לפחות חצי שעה .
 3 .  בסיר רחב מחממים שמן זית .  צולים בכמה סבבים את נתחי הבשר ,  לכדי סגירה בלבד .  מתבלים במלח ופלפל .  מוציאים ושומרים .
 4 .  באותו סיר מאדים את הירקות תוך כדי הקפצה מספר דקות .  מחזירים את נתחי הבשר ,  מוסיפים יין לבן ומכסים במים .
 5 .  מעבירים לתבנית אפייה ואופים בתנור שחומם מראש ל-160מעלות למשך שעתיים .  
6 .  מרתיחים סיר עם מעט מלח .
 7 .  מעבירים את הבצק במכונת פסטה ומכינים מהבצק צורת ספגטי או טליאטלה .  מבשלים את הפסטה במים הרותחים כ-2-4 דקות .
 8 .  מקפיצים בשמן זית את הפטריות ,  מתבלים במלח ופלפל ומוסיפים את היין ,  הפטרוזיליה והשום .  מבשלים 2 דקות .  מוסיפים את הראגו והפסטה ומקפיצים 2 דקות .  


ראגו עגל חלב
nan
