פרקליטה בשביתה 
פרקליטה בשביתה
שם :  אפרת מייקין-כנפו מצב משפחתי :  נשואה + 2 מקום מגורים :  כפר חיים תפקיד בפרקליטות :  סגן לפרקליטת מחוז מרכז .  עוסקת בעיקר בטיפול בעבירות מין ובוועדות שחרורים מבתי הסוהר כמה משתכרת :  עלות שכרה הכוללת היא כ-17-18 אלף שקל .  הברוטו הוא 13 אלף שקל תיקים מפורסמים שבהם טיפלה :  תיק של מעשה מגונה שבוצע בילדה בת שש וחצי על ידי החבר הכי טוב של אביה ;  האיש הורשע בערעור במחוזי וכעת הגיש בקשת ערעור לבית המשפט העליון .  תיק אחר עסק באב ל-11 ילדים שהתעלל בהם פיסית וביצע עבירות אונס באחת מילדותיו ;  תיק של סוהר שהטריד מינית קצינה בכירה והורשע בביצוע העבירה איזה תיק שלך בוטל עקב השביתה :  בימים אלה ,  בשל השביתה ,  שוחרר ממעצר תושב השטחים שנהג להכות את אשתו הישראלית ;  עם זאת ,  חרף השביתה ,  ועדת החריגים של הפרקליטים אישרה לי להמשיך ולטפל בתיק של סוכן משטרה סמוי שהפליל עבריינים מאזור רמלה ולוד שעסקו בסחר בנשק ובסמים ,  והצלחנו להגיש כתב אישום נגדם כמה זמן תימשך השביתה ,  לדעתך :  כעת כשראש הממשלה מינה את מנכ"ל משרדו לנהל את המשא ומתן בין הפרקליטים לאוצר ,  השביתה עשויה להסתיים לדעתי בתוך ימים אחדים

פרקליטה בשביתה 
פרקליטה בשביתה

