איגוד העו"סים מבקש :  לשנות את המונח  " פקיד סעד "
 יוזמה של איגוד העובדים הסוציאליים שהוגשה היום  ( שלישי )  מבקשת לשנות את המונח  " פקיד סעד "  למושג חדש באמצעות חקיקה מתאימה .  ולטענת האיגוד מדובר במונח ישן ,  שאינו משקף נאמנה את מהותו של התפקיד כיום ,  את הכשרת בעל התפקיד ואת הסמכות החוקית המוענקת לו .  פקידי הסעד הינם עובדים סוציאליים אשר מונו בידי שר הרווחה והשירותים החברתיים לתפקידים שהוקנו להם בחוקים שונים ופועלים מתוקף תפקידם להגנה על אוכלוסיות חלשות שונות .
 
איגוד העו"סים מבקש :  לשנות את המונח  " פקיד סעד "
 nan
