משקיעי תפרון אישרו את ההקצאה לנובל ולשמיר 
 >  >  בעלי המניות של תפרון אישרו את העסקה להקצאת 51% מהחברה תמורת 5.8 מיליון דולר לקבוצת משקיעים הכוללת את חברת הטקסטיל הקנדית נובל ,  מבטח שמיר שבשליטת מאיר שמיר ,  וקבוצת רימון .  ההקצאה אושרה ,  אף שקבוצת המשקיעים תשלם 2.1 דולרים למניה - 40% מתחת למחיר המניה .  1.37 מיליון מניות השתתפו בהצבעה ,  מתוכן הצביעו בעד ההקצאה 1.3 מיליון מניות .  418 אלף מניות ,  שלבעליהן אין עניין אישי ,  השתתפו בהצבעה ,  ומתוכם הצביעו בעד ההקצאה 344 אלף מניות .  כלומר ,  82% מבעלי המניות נטולי עניין אישי בהקצאה הצביעו בעדה .  בית המשפט דחה את בקשתו של המשקיע דני מגן להוציא צו מניעה זמני נגד השתתפות מבטח שמיר בהקצאה .  מגן ביקש להורות למבטח שמיר להסב לו את זכויותיה בתנאים מיטיבים .
 
משקיעי תפרון אישרו את ההקצאה לנובל ולשמיר 
nan
