לבנת : " אבי כהן היה דמות מופת למקצוענות ומודל הערצה "
 שרת התרבות והספורט לימור לבנת ,  הודיעה הבוקר  ( רביעי )  כי היא משתתפת בצער משפחתו של כדורגלן העבר אבי כהן ,  שהלך הבוקר לעולמו .  לבנת ביקשה לחזק את ידיה של דורית ,  רעייתו של כהן ,  ושל שלושת ילדיו . " אבי כהן ,  קפטן נבחרת ישראל לשעבר ומכבי ת"א ויו"ר ארגון השחקנים ,  ומעל לכל אדם אהוב ,  שתמיד תרם ,  נתן ואהב ,  והקדיש את כל כולו לחינוך וטיפוח ספורטאים צעירים .  לכל אורך הקריירה הספורטיבית שלו היה אבי דמות מופת למקצוענות ומודל הערצה לדורות רבים של שחקני כדורגל וספורטאים ,  ייצג אותנו בכבוד גדול והיה שגריר נאמן של הספורט הישראלי כששיחק בליברפול .  מותו הטראגי הוא אבידה קשה למשפחתו ולמשפחת הספורט כולה ",  אמרה לבנת .
 
לבנת : " אבי כהן היה דמות מופת למקצוענות ומודל הערצה "
 nan
