בורסות אירופה נסחרות בשינויים קלים ;  עליות במניות מגזר הסחורות
עליות נרשמות גם במניות מגזר המכוניות  ;  מניית BMW עולה ב-1.4%
שינויים קלים נרשמים בבורסות אירופה ,  עליות נרשמות במניות מגזר הסחורות בעקבות עליית מחיר הנפט מעל ל-90 דולר לחבית .  בורסת לונדון עולה ב-0.1% ,  בורסת פרנקפורט עולה ב-0.1% גם כן .  בורסת פאריס יורדת ב-0.1%.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש פברואר עולים ב-0.2% ונסחרים ב-90.69 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק.מניית bp ,  חברת האנרגיה הבריטית ,  עולה ב-0.7% .  מניית טוטאל הצרפתית עולה ב-0.2% .  מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  עולה ב-0.2% .  מניית אנגלו אמריקן עולה ב-0.3% .  עליות נרשמות גם במניות מגזר המכוניות .  מניית bmw עולה 1.4% .  מניית רנו עולה ב-0.3% .  מניית פז'ו עולה ב-0.1% .
 
בורסות אירופה נסחרות בשינויים קלים ;  עליות במניות מגזר הסחורות
עליות נרשמות גם במניות מגזר המכוניות  ;  מניית BMW עולה ב-1.4%

