יחימוביץ' במכתב לגושן :  התערב בעסקת תפרון ;  גושן :  העסקה עומדת בחובות הגילוי
לטענת חברת הכנסת ,  העסקה פועלת לטובת בעלי השליטה ,  שגורפים הטבה לא הוגנת על חשבון המשקיעים
חברת ועדת הכספים ,  ח"כ שלי יחימוביץ'  ( עבודה )  ,  פנתה בימים האחרונים אל יו"ר רשות ניירות ערך זוהר גושן ,  בבקשה שיתערב בעסקת  .  יחימוביץ' הסבירה לגושן כי בעלי השליטה ,  בהם  ,  דורשים לקיים מחר הצבעה אחת על שני עניינים שונים :  מהלך שיציל המפעל ,  יחד עם גריפת הטבה לא הוגנת לעצמם על חשבון ציבור המשקיעים ,  ובכך כופים על הציבור לתמוך בעסקה מפוקפקת .  גושן השיב לה שאין ביכולתו להתערב.יחימוביץ' פנתה לגושן לקראת אסיפת בעלי המניות בתפרון שתיערך מחר ובה יצביעו המשקיעים על הכנסת שותף אסטרטגי  ( intimes nouvelle seamless - נובל )  אשר יציל את המפעל מקשייו ויזרים כספים ועבודות .  לטענת יחימוביץ' ,  ההצבעה על הכנסת השותף ,  מהלך אשר הכל רוצים בו וזקוקים לו כאוויר לנשימה ,  היא למעשה גם הצבעה על עסקה שתפרו לעצמם בעלי השליטה בפועל ,  ובה הם מבטיחים לעצמם הקצאה בהיקף של כ-2.5 מיליון דולר במחיר למניה שהוא זהה לזה של המשקיעים החדשים .  יחימוביץ' מציינת בכמתבה כי  " על פני הדברים ,  'הזדמנות עסקית' זאת היא על חשבונם של בעלי המניות מהציבור ".   " אני מבקשת ממך להפעיל את סמכויותיך כרגולטור כדי למנוע כפייה של הצבעה כפולה ",  כתבה לגושן . " נראה לי הגון ותקני כי לכל יתר בעלי המניות תתאפשר רכישת מניות בתנאים זהים באופן יחסי ,  לתנאי ההקצאה למבטח שמיר ומקורביה ". גושן השיב ליחימוביץ' כי העסקה עמדה בכל חובות הגילוי הנדרשות ,  ואולם מציין כי אכן מדובר בעסקות המותנות אחת בשנייה ,  ולפיכך מהוות מקשה אחת ,  וכי  " לאור העניין האישי הקיים למבטח שמיר בהקצאה מובאת העסקה בכללותה לאישור אסיפת בעלי המניות בחברה ,  שם נדרש לאשרה ברוב של שליש מבעלי המניות המצביעים שאין להם עניין אישי באישור העסקה ". עוד כתב גושן ,  כי למעט מקרים חריגים אשר מעלים חשש לאי חוקיות ,  הרשות אינה מתערבת בשאלת כדאיות העסקה לבעלי המניות בחברה ,  וכי לאלה שאין להם עניין אישי באישור העסקה עומדת הזכות להחליט האם לאשרה.עם זאת ,  הזכיר גושן כי  " נושאי המשרה בחברה שאישרו את העסקה חבים לחברה חובות אמון וזהירות ,  ולמותר לציין כי הפרה של חובות אלו מקימה זכות תביעה ופיצוי לחברה כנגד המפרים ." יחימוביץ' מציינת כי ממכתבו של גושן עולה שהחוק אינו נותן בידיו כלים להתערבות בעסקה ,  וכי הוא תולה את יהבו בתיקון 12 לחוק הנדון בימים אלה בוועדת החוקה של הכנסת : " בהקשר זה יצוין כי במסגרת הצעה לתיקון חוק החברות  ( תיקון מס' 12 )  ,  הנמצא בימים אלה על שולחנה של ועדת חוקה בכנסת ,  מוצע להעלות את שיעור הרוב הנדרש מקרב הציבור שאין לו עניין אישי בעסקה למחצית מקרב בעלי המניות שאין להם עניין אישי בעסקה .  יובהר כי הרשות מצדדת בנוסח התיקון המוצע ובקידומו ",  כותב גושן.יחימוביץ' אמרה היום : " העסקה היא בבחינת 'חוקי אבל מסריח' ,  ואין ספק שתיקון 12 אכן ישפר את מצבם של המוסדיים .  לפי חברת הכנסת ,  כעת נתקל תיקון החקיקה בקשיים ובלחצים של לוביסטים ,  ובכוונתה להשתתף בהליך החקיקה ולבוא לישיבות אף שאינה חברה בועדת חוקה חוק ומשפט , " כדי לסייע בהעברת חקיקה ממשלתית חיונית זאת ". 

יחימוביץ' במכתב לגושן :  התערב בעסקת תפרון ;  גושן :  העסקה עומדת בחובות הגילוי
לטענת חברת הכנסת ,  העסקה פועלת לטובת בעלי השליטה ,  שגורפים הטבה לא הוגנת על חשבון המשקיעים

