ניקוד גבוה :  מתכון לעוגיות שוקולד צ'יפס
רואי גרשון מרגיש שהגשם בפתח ,  ומכין עוגיות שוקולד צ'יפס וחמוציות מושלמות לטבילה בתה
חומרים:250 גרם סוכר חום125 גרם סוכר לבן3 ביצים450 גרם קמח60 גרם אבקת קקאו15 גרם אבקת אפיה1/2 כפית מלח200 גרם פתיתי שוקולד מריר175 גרם פתיתי שוקולד לבן125 גרם חמאה מומסת50 גרם חמוציות

אופן ההכנה:1 .  מערבבים סוכר חום ,  סוכר לבן וביצים בקערת מיקסר עם וו גיטרה על מהירות נמוכה .  דואגים שהתערובת לא תוקצף .
 2 .  מנפים יחד קמח ,  קקאו ,  אבקת אפיה ומלח .  מוסיפים לקערת המיקסר ,  וממשיכים לעבד על מהירות נמוכה ,  עד שהמסה מתאחדת .  
3 .  מוסיפים את פתיתי השוקולד והחמוציות ומערבבים שוב במהירות נמוכה .  
4 .  מוסיפים חמאה מומסת לא חמה ומערבבים היטב במיקסר ,  עד שהבצק אחיד .  מקררים במקרר .
 5 .  מחלקים לגושים ,  משטחים לעוגיות על מגש עם נייר אפיה ואופים במשך 10 דקות בחום של 160 מעלות .
 

ניקוד גבוה :  מתכון לעוגיות שוקולד צ'יפס
רואי גרשון מרגיש שהגשם בפתח ,  ומכין עוגיות שוקולד צ'יפס וחמוציות מושלמות לטבילה בתה

