דיווח :  בריטים יפונו מהמפרץ במקרה של מלחמה עם אירן
הצבא הבריטי מכין תכניות לפינויים של מאות אלפי הבריטים המתגוררים והמבקרים במדינות המפרץ הפרסי במקרה של מלחמה עם אירן ,  כך דווח הלילה  ( רביעי )  בעיתון הבריטי  " טלגרף ".  זאת לאור החשש שבמקרה בו יותקפו אתרי הגרעין באירן היא תקיים את הבטחתה להגיב נגד  " מטרות מערביות "  במדינות המפרץ .  כחלק מהתוכנית ,  בריטניה גם תסייע למדינות לשמור על פעילותה של תשתית חיונית כגון תשתית החשמל ומתקני התפלת מי ים .
 
דיווח :  בריטים יפונו מהמפרץ במקרה של מלחמה עם אירן
nan
