המחירים ממשיכים לעלות :  הנסיעה באוטובוסים תתייקר ב-3% במוצ"ש
הנסיעה בקווים העירוניים בגוש דן תעלה ל-6 שקלים ובחיפה וירושלים ל-6.40 ;  הנסיעה ברכבת תתייקר בפברואר
לא רק הנהגים ,  אלא גם נוסעי התחבורה הציבורית ישלמו יותר ב-2011 .  משרד התחבורה הודיע הבוקר כי תעריפי הנסיעה באוטובוסים יתייקרו בשיעור ממוצע של 3% .  הייקור מתרחש בהתאם להחלטת ממשלה ,  לעדכן את התעריפים פעמיים בשנה במקביל לעליית מדד המחירים לצרכן .  לפיכך ,  התייקרות הדלק הצפויה בשבוע הבא לא תשוקלל בעליית תעריפים זו.על פי התעריף החדש ,  תעלה נסיעה בקווים העירוניים בתל אביב וגוש דן 6 שקלים ,  במקום 5.80 שקלים כיום .  בירושלים וחיפה תעלה נסיעה עירונית 6.40 שקלים ,  במקום 6.20 שקלים כיום .  בבאר שבע תעלה נסיעה עירונית 4.10 שקלים במקום 4 שקלים כיום.כרטיס מנוי  " חופשי חודשי "  בירושלים ובחיפה יעלה 252 שקלים ,  במקום 244 שקלים כיום .  בערי גוש דן יעלה המנוי 222 שקלים ,  במקום 215 שקלים כיום.תעריפי הנסיעה ברכבת ישראל צפויים להתעדכן אף הם בחודש פברואר .
 
המחירים ממשיכים לעלות :  הנסיעה באוטובוסים תתייקר ב-3% במוצ"ש
הנסיעה בקווים העירוניים בגוש דן תעלה ל-6 שקלים ובחיפה וירושלים ל-6.40 ;  הנסיעה ברכבת תתייקר בפברואר

