טיבי על מכתב הרבניות :  הן מוכות פחד ,  משטמה וגזענות
ח"כ אחמד טיבי  ( רע"מ-תע"ל )  התייחס הערב  ( שלישי )  למכתב עליו חתמו עשרות רבניות הקורא לבנות יהודיות שלא לעבוד עם ערבים מחשש להתבוללות .  לדברי טיבי , " צר לי על הקסנופוביה  ( פחד מזרים - נ.י )  וחרדת הרבניות מוכות הפחד ,  המשטמה ואף הגזענות .  ראוי לתת לחיים ולדינמיקה שלהם את אשר להם .  לאהבה ממילא אין מדינה ,  כמאמר השיר ,  ולפיכך גם אין לה ממש חוקים וגבולות ולכן גם מיותר לנסות ולהציב לה כאלה ". 

טיבי על מכתב הרבניות :  הן מוכות פחד ,  משטמה וגזענות
nan
