ארז טל ועלמה זק יובילו את הקמפיין החדש של בנק הפועלים
הערכות :  טל יקבל יותר ממיליון שקל ;  עלמה זק תקבל 700-600 אלף דולר
ארז טל ועלמה זק יובילו את הקמפיין החדש של בנק הפועלים .  על פי הערכות ,  טל יקבל עבור הקמפיין יותר ממיליון שקל .  זק תשתכר 700-600 אלף שקל.מבנק הפועלים נמסר הבוקר כי  " הבחירה בארז טל ועלמה זק הייתה מאוד טבעית עבורנו ,  ולא רק בגלל שמדובר בשניים מהכוכבים הגדולים בארץ שפונים לקהלים רחבים .  היה חשוב לנו לבחור מובילי קמפיין שיתאימו לערכים שחשובים לנו :  מובילות ,  ישראליות ובעיקר - חום אנושי .  ושמחנו למצוא את ארז ועלמה ,  שכל אחד מהם בפני עצמו משדר את הערכים הללו ואנחנו מאמינים שהחיבור שלהם ייצר לבנק שפה ייחודית ומרתקת ,  שתהנה משילוב ייחודי של הומור ואינטליגנציה ". ארז טל מנחה בימים אלה את תוכנית הריאליטי  " האח הגדול "  ובשנה האחרונה אף הגיש את התוכנית  " מועדון לילה "  והשעשועון  " אל תפיל את המיליון ".  השחקנית עלמה זק מככבת בימים אלה בעונה השמינית של  " ארץ נהדרת "  ובסדרת הדרמה  " פלפלים צהובים ". 

ארז טל ועלמה זק יובילו את הקמפיין החדש של בנק הפועלים
הערכות :  טל יקבל יותר ממיליון שקל ;  עלמה זק תקבל 700-600 אלף דולר

