ח"כ מילר : " אמירת שנלר על העולים מרוסיה - אומללה "
 יו"ר ועדת החינוך של הכנסת ,  ח"כ אלכס מילר  ( ישראל ביתנו )  ,  הגיב הערב  ( שלישי )  על דברי חבר הכנסת עתניאל שנלר לפיהם לפני העלייה מרוסיה לא היתה תופעת נהיגה בשכרות בישראל . " מדובר באמירה אומללה המצטרפת לרוח רעה הנושבת זה זמן מה כנגד אוכלוסיית העולים מברית המועצות .  לרגל 20 שנה לעלייה ,  עדיף אם יעסקו נבחרי הציבור בתרומתם האדירה של העולים לחברה ולכלכלה הישראלית במקום בסטיגמות והאשמות שווא שאין להן בסיס ". 

ח"כ מילר : " אמירת שנלר על העולים מרוסיה - אומללה "
 nan
