ירידות שערים באסיה בהובלת מגזר הבנייה :  טוקיו יורדת ב-0.5%
מגזר הבנייה נחלש בתגובה להעלאת הריבית בסין :  הנג לו פרופרטיס יורדת ב-1.7%
המסחר במרבית בורסות אסיה מתנהל בירידות שערים בהובלת מגזר הבנייה ,  על רקע העלאת הריבית בסין בשבוע שעבר ,  והחששות מפני האטה בצמיחה העולמית .  בורסת טוקיו מאבדת 0.5% ;  הונג קונג משילה 0.8% ;  טייוואן יורדת ב-1.3% ;  בורסת סיאול עולה ב-0.8%.בורסות וול סטריט אתמול נסגרו במגמה מעורבת .  מדד דאו ג'ונס ירד ב-0.2% ;  s & p 500 עלה ב-0.1% ;  נאסד"ק הוסיף 0.1%.התפוקה התעשייתית ביפן טיפסה בנובמבר ב-1% ,  עלייה ראשונה זה שישה חודשים ,  כך הודיע משרד המסחר בטוקיו היום .  מדד המחירים לצרכן ביפן נפל בנובמבר בשיעור שנתי של 0.5% ,  בדומה לתחזיות האנליסטים.בהונג קונג ,  חברות הבנייה יורדות בתגובה להעלאת הריבית בסין :  הנדרסון לנד דבלופמנט מאבדת 1.5% ,  הנג לו פרופרטיס יורדת ב-1.7%.בטוקיו ,  מניית קאנון יורדת ב-1.4% ;  מניית הונדה מוטור משילה 0.6% ,  על רקע מימושי רווחים מצד משקיעים.במגזר הטכנולוגיה נרשמות עליות שערים :  מניית סמסונג אלקטרוניקס עולה ב-0.9% ,  מניית היניקס סמיקונדקטורס מזנקת ב-4.3% ,  מניית lg דיספליי עולה ב-1.7% .  בשוק הסחורות ,  מחיר הזהב מטפס ב-0.6% ל-1,391.8 דולר לאונקייה ;  מחיר הנפט עולה ב-0.1% ל-91.12 דולר לחבית .
 
ירידות שערים באסיה בהובלת מגזר הבנייה :  טוקיו יורדת ב-0.5%
מגזר הבנייה נחלש בתגובה להעלאת הריבית בסין :  הנג לו פרופרטיס יורדת ב-1.7%

