סקר :  15.5% מהמבקרים בחברות הציבוריות הגדולות כפופים למנהל הלא נכון בארגון
 >  >  17% מהחברות הציבוריות הגדולות בישראל אינן עומדות בחוק הביקורת הפנימית ,  שקובע כי הממונה על המבקר הפנימי יהיה יו"ר הדירקטוריון ,  יו"ר גוף מקביל ,  או מנכ"ל - כך עולה מסקר על מצב הביקורת הפנימית בחברות ציבוריות גדולות שערכה פאהן קנה ניהול בקרה .  בחברות אלה ,  הממונה על המבקר הפנימי בחברה הוא יו"ר ועדת ביקורת ,  מזכיר החברה או סמנכ"ל הכספים .  שיעור זה ,  17% ,  מצביע על גידול בתופעה השלילית של כפיפות למנהל הלא נכון .  בשנה שעברה כ-15.5% מהמבקרים הפנימיים היו כפופים למנהל הלא נכון בארגון .  לדברי רו"ח יוסי גינוסר ,  מנכ"ל פאהן  , " כשהמבקר הפנימי כפוף לסמנכ"ל כספים ,  יקשה עליו לבצע את עבודתו ללא ניגוד עניינים .  המבקר הפנימי לא יוכל לבצע ביקורת במחלקת כספים ,  כשהממונה עליו  ( סמנכ"ל הכספים )  הוא גם המבוקר ".  עוד עולה מהסקר כי היקף התקציב הממוצע לביקורת פנים ,  ברוב החברות הנסחרות הוא כרבע משרת מבקר בלבד  ( כ-500 שעות עבודה בשנה )  .  רק 79% מהחברות במדגם נעזרו במבקר עצמאי ,  בדומה לשנה שעברה .  עם זאת ,  כשבודקים את היקפי השעות שמבצעים מבקרים עצמאים ,  עולה כי הם אחראים רק ל-30% מסך השעות .
 
סקר :  15.5% מהמבקרים בחברות הציבוריות הגדולות כפופים למנהל הלא נכון בארגון
nan
