דוד לרון מונה למנכ"ל חטיבת הקמעונות וסמנכ"ל השיווק בדלק ישראל
ד"ר גיורא ירון נבחר ליו"ר הוועד המנהל של אוניברסיטת תל אביב ■ דני לייבן מונה למשנה למנכ"לי קבוצת הופ !  ■ דני קליין יכהן כמנכ"ל משותף בחברת ביודטה ■ פיטר היילה מונה למנכ"ל המלון הסקוטי בטבריה ■ אטלי פורת תשמש כמנהלת תחום האופנה במשרד
פרופ' מרק גלזרמן נבחר לנשיא האגודה הבינלאומית לרפואה מגדרית .  גלזרמן משמש כמנהל בי"ח לנשים בבילינסון ,  ומכהן כיו"ר החברה הישראלית לרפואה מגדרית אותה ייסד.דוד לרון מונה למנכ"ל חטיבת הקמעונות וסמנכ"ל השיווק בדלק ישראל .  שימש בתפקידו האחרון כמנכ"ל תשלובת המזון בקבוצת תנובה ויו"ר החברות הבנות בקבוצה ,  הכוללות בין השאר את סנפרוסט ,  מעדנות ,  טירת צבי ,  חטיבת הבשר בתנובה ,  חטיבת הביצים ועוד .  בעבר כיהן כראש חטיבת הלקוחות ומ"מ המנכ"ל בסלקום והוביל את אגפי המכירות ,  השיווק ,  השירות והקמעונות בחברה ,  כמו כן שימש כמנכ"ל iss catering.עמיחי הלמן מונה לחשב אוריין .  בעל תואר ראשון בראיית חשבון וכלכלה משנת 2007 מטעם אוניברסיטת בר-אילן .  החל את הקריירה המקצועית שלו בשנת 2005 בחברת קוסט פורר גבאי את קסירר .  בשנת 2009 החל את עבודתו באוריין בתפקיד של סגן חשב וכעת מונה לחשב החברה.גל שולמן מונה לתפקיד מנהל השיווק הגלובלי של מותג הכביסה פרסיל במטה קונצרן הנקל .  שימש בשלוש שנים האחרונות כסמנכ"ל השיווק של חטיבת הדטרגנטים בחברת הנקל סוד .  בעל תואר ראשון בכלכלה ומנהל עסקים מאוניברסיטת חיפה .  דני לייבן מונה למשנה למנכ"לי קבוצת הופ !  שימש בעשר השנים האחרונות בתפקידים בכירים ב-sesame workshop ,  העמותה האמריקאית המפיקה את  " רחוב סומסום ".  בתפקידו האחרון היה אחראי על פיתוח וניהול קו-פרודוקציות בינ"ל.אטלי פורת מונתה למנהלת תחום האופנה ,  הלייף סטייל והקוסמטיקה במשרד יחסי הציבור דניאלה רייבנבך תקשורת .  בוגרת תואר ראשון במדעי ההתנהגות וקרימינולוגיה במכללה למנהל ,  החלה את דרכה במשרד יחסי הציבור יפה אפרתי ובמשך שלוש שנים שימשה כמנהלת תיקי לקוחות במשרד יחסי הציבור דניאלה רייבנבך תקשורת .  ד"ר גיורא ירון נבחר ליו"ר הוועד המנהל של אוניברסיטת תל אביב .  בעל תואר ראשון בפיסיקה ובמתמטיקה ותואר שלישי בפיסיקה יישומית מטעם האוניברסיטה העברית .  בעבר הקים חברות סטארט אפ כגון פנטאקום ,  פי-קיוב וקומראנט .  מכהן כיום ,  בין היתר ,  כמייסד ויו"ר מועצת המנהלים של חברת itamar medical ושל חברת qwint .  בנוסף ,  הוא מכהן כחבר בדירקטוריונים של חברת אמדוקס ,  רפאל ,  יישום ומשרד הביטחון.רו"ח דני קליין מונה למנכ"ל משותף בחברת ביודטה המפתחת מערכות לניהול ידע עבור מעבדות מחקר .  בתפקידו הקודם שימש כמנהל כספים חטיבתי בחברת אמדוקס וקודם לכן מילא שורה של תפקידים כמנהל כספים בחברות היי-טק.פיטר היילה מונה למנכ"ל המלון הסקוטי בטבריה .  שימש בעבר כסמנכ"ל מלון דייויד אינטרקונטיננטל .  היילה החל את דרכו בענף המלונאות בגיל צעיר ושימש כשף ומנהל מזון ומשקאות במלונות בשוויץ ,  ספרד ,  ברמודה וקניה .  הגיע לישראל לפני 16 שנה ושימש כמנכ"ל מלון רויאל ביץ' באילת וכסמנכ"ל מלון דייויד אינטרקונטיננטל בת"א .  בתפקידו האחרון ניהל היילה את v-zone ,  חברה בת של בזק המתמחה בטכנולוגית טלקומוניקציה .
 
דוד לרון מונה למנכ"ל חטיבת הקמעונות וסמנכ"ל השיווק בדלק ישראל
ד"ר גיורא ירון נבחר ליו"ר הוועד המנהל של אוניברסיטת תל אביב ■ דני לייבן מונה למשנה למנכ"לי קבוצת הופ !  ■ דני קליין יכהן כמנכ"ל משותף בחברת ביודטה ■ פיטר היילה מונה למנכ"ל המלון הסקוטי בטבריה ■ אטלי פורת תשמש כמנהלת תחום האופנה במשרד

