למי מגיע המענק לרכישת דירה ? 
ראש הממשלה התערב לטובת הצעת החוק לסבסוד משכנתאות לזוגות צעירים שרוכשים דירה בפריפריה .  מהי משמעות הצעת החוק ,  וכיצד יושפעו הצעירים מהמלך המתוכנן ?  שאלות ותשובות
המענקים אמורים לסייע לזוגות צעירים לרכוש את דירתם הראשונה ,  לעודד הגירה חיובית של אוכלוסייה חזקה לפריפריה ולעודד בה בנייה רוויה .  
המענקים יוצעו למי שאין בבעלותו דירה ושיקבל תעודת זכאות ממשרד השיכון והבינוי .  
זוג נשוי שהוא חסר דירה יקבל מענק מלא .  יחיד ,  המוגדר בחוק כצעיר מעל גיל 21 שאינו נשוי ,  יקבל מחצית מהמענק .  
נכון להיום במשרד השיכון מקדמים את מתן המענקים ביישובים באזורי עדיפות לאומית א' ו-ב' - מרבית היישובים שנמצאים דרומית לשדרות ,  צפונית לאום אל-פחם וחיפה ,  ויישובי יהודה ושומרון .  ייתכן שלרשימה ייכנסו יישובים ערבים חלשים במקום יישובים חזקים כמו בית שמש .
 באזור עדיפות לאומית א' היקף המענק יגיע לכ-800 שקל בחודש במשך 20 שנה ובסך הכל כ-140 אלף שקל .  באזור עדיפות לאומית ב' המענק יהיה 475 שקל בחודש ובסך הכל כ-90 אלף שקל ל-20 שנה .  
לא .  המענק יינתן אך ורק לרוכשי דירה בבנייה רוויה - חדשה או יד שנייה .  בנייה רוויה משמעה בנייה בצפיפות של 4 יחידות דיור לדונם .  
לא .  מדובר בהלוואה ,  ולכן אין צורך להחזיר את המענק .  המענק ימשיך ויינתן גם אם רוכש הדירה שיפר את דירתו ועבר לדירה מרווחת יותר באזורי עדיפות לאומית א' ו-ב' .  אם עבר לאזור שאינו בעדיפות לאומית ,  המענק יופסק - אבל הרוכש לא יצטרך להחזירו .  
כן .  חסר דירה ייהנה גם מהמענק וגם יוכל לקבל הלוואה מהבנקים בריבית ממוצעת - ובלבד שלא תהיה גבוהה מ-4% .  
כבר עכשיו רואים ניצני עליות מחירים בפריפריה ,  שנובעות בין היתר מעלייה בביקושים מצד רוכשים ויזמים .  הערכות הן שיהיו עליות מחירים ,  גם כתוצאה מקידום הצעת החוק ,  אבל בשוליים .
 
למי מגיע המענק לרכישת דירה ? 
ראש הממשלה התערב לטובת הצעת החוק לסבסוד משכנתאות לזוגות צעירים שרוכשים דירה בפריפריה .  מהי משמעות הצעת החוק ,  וכיצד יושפעו הצעירים מהמלך המתוכנן ?  שאלות ותשובות

