ארגוני הנשים לקראת משפט קצב : " אנחנו לא אופטימיים "
 ארגוני הנשים נערכים לקראת ההכרעה במשפטו של הנשיא לשעבר ,  משה קצב .  אנשי איגוד מרכזי הסיוע לנפגעות תקיפה מינית יעמדו מחר בבית המשפט לצד המתלוננות לתמיכה והזדהות עימן .  כמו כן ,  מרכזי הסיוע השיקו היום  ( רביעי )  קמפיין חברתי ברשת הפייסבוק ,  שהכותרת שלו היא  " גם אני א' ,  ב' ו-ג' ",  בו קוראים לגולשים להזדהות עם הנפגעות באמצעות החלפת תמונת הפרופיל שלהם לאות הראשונה של שמם .  מנכ"ל עמותת מסל"ן לנפגעות אלימות מינית בנגב ,  ליזה ניקולאיצו'ק ,  התייחסה להכרעה ואמרה : " אין לנו תחושה אופטימית .  אני לא מאמינה שיאשימו את קצב באונס וסבורה שתיהיה פשרה שהיא בושה קולקטיבית ,  שתעלה שוב את השאלה- כיצד נתנו לבן אדם הזה להיות נשיא המדינה ?  "
 
ארגוני הנשים לקראת משפט קצב : " אנחנו לא אופטימיים "
 nan
