יצרנית הבלקברי פיקפקה ביכולות האייפון ועיכבה פיתוח טלפון מתחרה
חברת RIM לא האמינה לפרסומים של אפל ,  בעיקר לאור יכולות הסוללה
לפני השקת האייפון המקורי באותה שנה ,  נשלט שוק הסמארטפונים באופן כמעט בלעדי על ידי חלונות מובייל ,  סימיבאן ובלקברי os .  כיום ,  אף ששלוש הפלטפורמות עדיין רלוונטיות בתחום הסמארטפונים ,  נתח השוק שלהן הולך ודועך לאיטו עם התחזקותם של שחקנים צעירים יותר כמו אפל וגוגל.חוסר האמון של יצרניות חומרה כמו rim ,  מוטורולה ,  נוקיה ופאלם ביכולת של אפל לממש את הבטחותיה גרמו להן ככל הנראה לאבד זמן יקר בפיתוח ובהקצאת המשאבים הדרושים לתחרות .  rim ,  למשל ,  עיכבה פיתוח של מכשירי סמארטפון מבוססי מגע עד לאחר השקת האייפון בקיץ 2007 ,  ודגם ה- storm הושק רק לקראת סוף 2008 ,  כשנתיים לאחר השקת האייפון המקורי וכחצי שנה לאחר השקת האייפון 3g .  רק עם דגם ה-torch ,  שהושק בקיץ האחרון ,  הכניסה rim את יכולות המולטי-טאץ' והדפדפן האיכותי למכשיריה.כיום ,  יש ל-rim אסטרטגיה אגרסיבית המבוססת על מכשיר הטאבלט מתוצרתה ,  הפלייבוק .  המכשיר מבוסס על מערכת ההפעלה qnx ,  שצפויה להגיע גם למכשירי הבלקברי במהלך 2011 .  מיקרוסופט ,  מצידה ,  השיקה רק לאחרונה את פלטפורמת windows phone 7 שרשמה נתוני פתיחה די חלשים ,  ונוקיה עדיין מתלבטת בין סימביאן לבין פלטפורמת meego שנוצרה בפרויקט משותף עם אינטל .
 
יצרנית הבלקברי פיקפקה ביכולות האייפון ועיכבה פיתוח טלפון מתחרה
חברת RIM לא האמינה לפרסומים של אפל ,  בעיקר לאור יכולות הסוללה

