בנו של אבי כהן ,  תמיר :  משתמע מהרופאים שאבא נפטר
משפחתו של כדורגלן העבר אבי כהן ,  שנפצע קשה בתאונת דרכים והיום  ( שלישי )  הודיעו הרופאים כי הוא שרוי במצב של מוות מוחי ,  כינסה מסיבת עיתונאים מחוץ לבית החולים איכילוב .  לדברי בנו של אבי כהן ,  תמיר , " לצערנו הוועדה ממשרד הבריאות הייתה בבית החולים ואכן אישרה שאבא מת מוות מוחי ,  מה שמשתמע מכך זה שאבא נפטר .  זה המצב שלנו כרגע .  תודה רבה לכל עם ישראל על התמיכה והעזרה .  כולנו כמשפחה אחת נתייחד ונתלכד ". 

בנו של אבי כהן ,  תמיר :  משתמע מהרופאים שאבא נפטר
nan
