הפתעה לטובה :  כלכלת ישראל צמחה ב-2010 ב-4.5% ;  רמת החיים עלתה ב-2.7%
על פי אומדנים ראשונים של הלמ"ס ;  ההערכות של בנק ישראל והאוצר היו נמוכות יותר :  4% ו-3.8% בלבד
הפתעה חיובית למשק הישראלי :  הצמיחה השנה הסתכמה ב-4.5% והתוצר לנפש  ( רמת החיים )  עלה ב-2.7% ,  כך עולה מאומדנים מוקדמים לחשבונות הלאומיים ל-2010 שפירסמה היום הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.עד כה ,  העריכו בבנק ישראל כי המשק יצמח השנה ב-4% ואילו האוצר העריך כי המשק יצמח ב-3.8% .  בשנה שעברה צמח המשק ב-0.8% בלבד ואילו ב-2008 צמח ב4.2%.נתונים על הצמיחה לפי רבעונים מראים שההתאוששות בצמיחה לאחר המשבר העולמי החלה כבר ברבעון השני של 2009 ומאז קצב הגידול מדי רבעון הוא כ-4% עד 5% בחישוב שנתי .  ברבעון השלישי של 2010 גדל התוצר ב-4.4% בחישוב שנתי .  אין עדין נתונים לגבי הרבעון הרביעי.האוכלוסייה בארץ גדלה השנה ב-1.8% ,  כך שהתוצר לנפש עלה ב-2.7% לאחר ירידה של 1.1% ב-2009 .  התוצר לנפש ב-2010 הסתכם ב-106.4 אלף שקל או 28.5 אלף דולר .  לשם השוואה ,  לפני נתוני ה-oecd עלה התוצר בארצות הארגון ב-2.3% בלבד.לפי נתוני הלמ"ס ,  ב-2010 עלתה ההוצאה לצריכה הפרטית בארץ ב-4.7% ;  ההוצאה לצריכה ציבורית עלתה ב-3.7% ;  וההשקעות בנכסים קבועים רשמה גידול בצורה ניכרת - 9.9% .  יצוא הסחורות והשירותים עלה השנה בצורה חדה - 12.6% ,  לאחר ירידה של 12.5% ב-2009 .
 
הפתעה לטובה :  כלכלת ישראל צמחה ב-2010 ב-4.5% ;  רמת החיים עלתה ב-2.7%
על פי אומדנים ראשונים של הלמ"ס ;  ההערכות של בנק ישראל והאוצר היו נמוכות יותר :  4% ו-3.8% בלבד

