ליהיא גרינר לא מאורסת
סקס ,  בגידה וגברבר עם קוביות .  הפרשה החדשה שמסעירה את בית האח :  ליהיא גרינר ועתי שולברג פוצחים ברומן סוער ועושים בלאגן מתחת לשמיכות .  וואלה !  סלבס הלכה לעשות מקלחת קרה
כמו שפירסמנו אתמול ,  בית האח הגדול רעש כשדייר הסתודד עם דיירת על כך שעתי שולברג וליהיא גרינר לקחו את ההיכרות שלהם ,  לכאורה צעד אחד אל בין הסדינים .  הרשת געשה ,  ואין שיחת סלון ,  ברזיה או ביוב שבה שני כוכבי הריאליטי האלו לא שימשו כנושאי שיחה .
 אז שלפנו את יוני הוברמן  ( 27 )  בן דודה של הדיירת ליהיא גרינר שידבר על על טיב הקשר של גרינר עם עתי ,  הארוס והסקס שהיה או לא היה .  
- איך היא עושה את זה לארוס שלה ?  
 - " כל העניין יצא מפרופורציה .  ההפקה ניפחה את זה שהיא מאורסת ,  כי הם רצו לעשות לה דמות של  " מאורסת ".  חשוב לציין שליהיא רווקה ". 
- אבל יש לה טבעת על האצבע ? 
 - " חשוב לי שאנשים ידעו שבשנה האחרונה ליהיא היתה רווקה .  אבירם הציע לה נישואין ממש ברגעים האחרונים ,  בכניסה לבית האח .  המצב היה מאוד עקום .  וזה מה שחשוב שאנשים ידעו .  אבל היא 'המאורסת' של התכנית היא לא באמת ,  בחיים האמיתיים זה לא המצב ." 
- אז מה הסיפור שלהם ?  
 - " ליהיא ואבירם  ( הארוס )  יחד כבר שש שנים ,  און אנד אוף .  בסילבסטר לפני שנה היא החליטה שהיא לא מחכה לו יותר ,  נפרדה ממנו ועלתה לארץ .  פה היא ניסתה להכיר בחורים חדשים והוא גם יצא עם בחורות שם .  ביולי האחרון היא טסה ללוס אנג'לס בענייני עבודה וממש שנייה לפני שעזבה בחזרה לישראל הוא הציע לה נישואין .
 הצעה מאוד לא רומנטית ,  במקום ציבורי ,  מול מלא אנשים .  היא אמנם הסכימה ,  אבל זה אחרי שהוא כבר הוציא לה את הנשמה .  היא לא רצתה לוותר ונתנה לזה צ'אנס ,  לראות במשך חצי שנה מה קורה עם זה ,  אם הם מסתדרים יחד ". 
- אבל בכל זאת ,  את עתי היא מכירה פחות מחודש
 - " מבקרים אותה הרבה על הסיפור .  וליהיא היא פשוט בחורה שלא איכפת לה ולא מעניין אותה מה אומרים עליה .  היא חיה את החיים שלה ועושה את מה שבראש שלה וזה מה שמדהים בה .  היא לא הכי כוסית בבית והיא בסוף זאת שעם עתי .  אם ליהיא רוצה משהו היא באה ולוקחת אותו ".  
- אומרים שהיה גם סקס ,  זה לא קצת טו מאץ' ?  
- "  האקט אכן בוטה קצת ,  המשפחה שלה היתה קצת בשוק ,  לי זה היה די צפוי ". 
וואלה !  סלבס מקווה שסיון דרור קוראת ומפנימה את מה שידענו מזמן ,  חברה היא עבירה .
 
ליהיא גרינר לא מאורסת
סקס ,  בגידה וגברבר עם קוביות .  הפרשה החדשה שמסעירה את בית האח :  ליהיא גרינר ועתי שולברג פוצחים ברומן סוער ועושים בלאגן מתחת לשמיכות .  וואלה !  סלבס הלכה לעשות מקלחת קרה

