2 כריות אוויר :  מתכון למקרון שוקולד
מיקי שמו מכין את עצמו לסילבסטר ואופה מקרון שוקולד מלכותי שאפשר להפיק בקלות .  רק צריך להיצמד להוראות
חומרים:5 חלבונים בטמפרטורת החדר1/3 כוס סוכר380 גרם  ( 3/4 2 כוסות )  אבקת סוכר40 גרם קקאו200 גרם אבקת שקדים
מילוי:100 גרם שוקולד מריר1/2 כוס שמנת מתוקה

אופן הכנה:1 .  מביאים לסף רתיחה את השמנת המתוקה ויוצקים על השוקולד המריר .  מערבבים עד להמסה מוחלטת של השוקולד .  משאירים מחוץ למקרר למשך כשעה או עד התקשות חלקית של השוקולד .
 2 .  מקציפים חלבונים עם 1/3 כוס סוכר למשך דקה במהירות גבוהה ,  עד קבלת קצף רך ולא יציב מידי  ( מרקם של  " קצף גילוח ")  .
 3 .  מנפים לקערה נפרדת אבקת סוכר ,  אבקת שקדים וקקאו ומערבבים .
 4 .  מקפלים אל תוך קצף החלבונים את החומרים היבשים המנופים ,  בעזרת מרית עד קבלת תערובת תפוחה וסמיכה .
 5 .  מעבירים את התערובת לשק זילוף .  מניחים נייר אפייה על גבי תבנית אפייה ומזלפים בעזרת שק זילוף את התערובת לעיגולים קטנים .  אמורות להיות 90 עוגיות בתבנית .
 6 .  אופים 15 דקות בתנור שחומם לטמפרטורה של 160 מעלות .  מקררים לטמפ' החדר .
 7 .  הופכים חצי מכמות העוגיות ומזלפים לתוכן מן המילוי .  מכסים בשארית העוגיות הנותרות .
 8 .  שומרים בכלי אטום מחוץ למקרר עד 10 ימים .
 






2 כריות אוויר :  מתכון למקרון שוקולד
מיקי שמו מכין את עצמו לסילבסטר ואופה מקרון שוקולד מלכותי שאפשר להפיק בקלות .  רק צריך להיצמד להוראות

