 " בצלם ":  בתיהם של 445 פלסטינים נהרסו השנה בגדה 
מדו"ח ארגון בצלם לסיכום שנת 2010 המתפרסם היום  ( רביעי )  עולה ,  כי חלה עלייה חדה במספר המקרים של הריסות בתי פלסטינים בגדה המערבית .  לפיה הדו"ח ,  בשנה החולפת הרסה ישראל בשטחי סי 82 בתים ,  זאת לעומת 28 בתים בשנה שעברה .  לדברי  " בצלם ",  ההריסות הותירו 445 פלסטינים ללא קורת גג ,  כמחציתם קטינים .  הדו"ח מתייחס גם לנושא חטיפתו של גלעד שליט ,  ומבקר את מדיוניות החמאס בנושא תנאי החזקתו ומניעת אפשרות מנציגי הצלב האדום לבקרו .

" בצלם ":  בתיהם של 445 פלסטינים נהרסו השנה בגדה 
nan
