 בדרך ליצירת מתחרה אמיתית ל-yes ול-HOT
טלוויזיה אחרת
 >  >  רפורמת עיד"ן  ( dtt )  היא אחת הרפורמות הצרכניות החשובות שהתרחשו בישראל בשנים האחרונות .  מדוע לשלם מאות שקלים בחודש עבור 200 ערוצים במסגרת חבילת הבסיס של hot ו-yes ,  אם כל מה שאנחנו רוצים זה ערוץ 2 ו-10 ?  כל עוד מדובר בחמישה ערוצים ,  עיד"ן הוא מתחרה נכה ל-hot ו-yes .  אך מה יקרה כשמספר הערוצים יעלה ל-15 ?  או ל-100 ?  מה יקרה כשיושק בישראל ממשק המשלב בין ערוצי החינם לבין שרותי וידיאו על פי דרישה  ( vod )  באמצעות האינטרנט ,  כפי שקיים בבריטניה ?  dtt עשוי ליהפך לשירות טלוויזיה מתוחכם הרבה יותר שיוכל להתחרות ראש בראש עם שירותי הטלוויזיה הרב-ערוציים .  אך הבעיה הגדולה של עיד"ן הישראלי היא שמעולם לא היה לו אבא חזק .  כל עוד מערך המשדרים היה בידי המדינה ,  יכלו בעלי המניות החזקים של hot ו-yes להפעיל לחצים על נבחרי הציבור ולעכב את הרפורמה .  לחצים אלה הם גם הסיבה המרכזית שהמערך התעכב במשך שנים רבות .  אין ספק שהפרטת עיד"ן היא המהלך הצרכני הנכון .  סוף-סוף יימצא לשירות אבא שירצה מאוד בהצלחתו .  עם זאת ,  אין כלל ביטחון שהפרטה זו תתרחש .  חברות הכבלים והלוויין הוכיחו את כוחן הרב בשנים האחרונות בטרפוד לא מעט מהפכות צרכניות .  על פי ניסיון העבר ,  לשר התקשורת ושר האוצר מחכה עוד מאבק לא קטן .
 
 בדרך ליצירת מתחרה אמיתית ל-yes ול-HOT
טלוויזיה אחרת

