אמינם - הזוכה הגדול במצעד השנתי הבינלאומי של גלגלצ 
" Love The Way You Lie "  הדואט של הראפר עם ריהאנה ,  נבחר לשיר השנה ואילו הוא עצמו הוכתר כזמר השנה .  ליידי גאגא היא זמרת השנה , " Baby "  של ביבר הוא השיר הגרוע של השנה
אמינם הוא הזוכה הגדול במצעד הבינלאומי השנתי של גלגלצ בשיתוף וואלה !  .  הראפר האמריקאי דורג על ידי מאזיני התחנה וגולשי האתר כזמר השנה ושירו , " Love The Way You Lie ",  בו מתארחת ריהאנה ,  זכה בתואר שיר השנה .  השיר שהגיע למקום השני הוא  " Bad Romance "  של ליידי גאגא ,  שזכתה בפרס זמרת השונה .  במקום השלישי נמצא  " Tik-Tok "  של קישה ,  במקום הרביעי  " Empire State of Mind "  של ג'יי זי ואלישיה קיז ובמקום החמישי  " Waka-Waka ",  המנון המונדיאל של שאקירה .  
במקום השישי במצעד נמצא  " אלחנדרו "  של ליידי גאגא ואחריו  " Airplanes "  של B.o.B והיילי וויליאמס .  במקום השמיני נמצא השיר הלועזי המושמע ביותר בישראל ב-2010 , " Need You Now "  של ליידי אנטיבלום ובמקום התשיעי  " One Day "  של מתיסיהו .  העשיריה נסגרת עם  "  ( Only Girl  ( In The World "  של ריהאנה .  
הפתעה גדולה נרשמה בקטגורית להקת השנה ,  שם זכה ההרכב One Republic במקום הראשון .  במקום השני דורגו לינקין פארק ואחריהם מארון 5 ,  ארקייד פייר ,  ביפי קלירו והוט צ'יפ .  בפרס פריצת השנה זכה יוצר האר אנ' בי ברונו מארס ,  שעקף את קישה ,  ג'סטין ביבר ,  ליידי אנטיבלום ,  B.o.B וה-XX .  גאגא זכתה כאמור בפרס הזמרת השנה כשהיא עוקפת את ריהאנה ,  קייטי פרי ,  כריסטינה אגילרה ,  קישה ורובין .  ואילו אמינם ,  כאמור ,  הוא זמר השנה ואחריו בדירוג נמצאים דיוויד גואטה ,  קניה ווסט ,  ג'יי זי ,  מרק רונסון וברנדון פלאוורס .  
מפיקי ההופעה של ג'סטין ביבר בישראל בוודאי ישמחו לדעת כי  " Baby ",  הלהיט הגדול ביותר של כוכב הפופ ,  זכה בקטגורית השיר הגרוע ביותר של 2010 ,  בפער גבוה למדי מ-"Waka Waka "  של שאקירה ו-"We Speak No Americano "  של יולנדה בי קול .  במצעד השירים הטובים של השנה ,  דורג  " Baby "  במקום ה-36 .
 
אמינם - הזוכה הגדול במצעד השנתי הבינלאומי של גלגלצ 
" Love The Way You Lie "  הדואט של הראפר עם ריהאנה ,  נבחר לשיר השנה ואילו הוא עצמו הוכתר כזמר השנה .  ליידי גאגא היא זמרת השנה , " Baby "  של ביבר הוא השיר הגרוע של השנה

