אורון :  הכספים למפלגות - כמו הכספים הייחודיים
יו"ר מרצ ,  ח"כ חיים אורון החבר בוועדת הכספים חשף הבוקר  ( שלישי )  בדיוני התקציב במליאת הכנסת את עלות ההסכמים עם השותפות הקואליציוניות הנוגעים לתקציב .  לטענתו ,  מדובר במחיר של 569 מיליון שקלים בשנה ,  כלומר יותר ממיליארד ומאה מיליון שקלים לתקציב הדו שנתי .  פירוט ההסכמים לדברי אורון הוא :  147 מיליון בשנה למפלגת ישראל ביתנו ,  130 מיליון לש"ס ,  120 מיליון ליהדות התורה ,  100 מיליון לעבודה ו-72 מיליון לבית היהודי .  לדברי אורון , " הסכום מקופל בתוך סעיף הרזרבה דבר שנועד למנוע שקיפות ודיון ציבורי .  אני יודע בוודאות שקיימת התחייבות מוחלטת לשותפות שלא תהייה נסיגה בסכומים .  זו חזרה במנהרת הזמן לכספים הייחודיים ואף גרוע מכך ".  

אורון :  הכספים למפלגות - כמו הכספים הייחודיים
nan
