מחיר הנפט יורד ב-0.4% לאחר שהגיע לרמת שיא של 26 חודשים
מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש פברואר נסחרים ב-91.07 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בניו יורק
מחיר הנפט נחלש לאחר שהגיע לרמה הקרובה לשיא של 26 חודשים בניו יורק .  הירידה במחיר הנפט בעקבות הנתונים שהראו על ירידה בביטחון הצרכנים בארה"ב.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש פברואר יורדים ב-0.4% ונסחרים ב-91.07 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק.מלאי הנפט השבועיים בארה"ב קרוב לוודאי ירדו בשבוע שעבר זו הפעם הרביעית ברציפות - כך העריכה בלומברג .  משרד האנרגיה האמריקאי צפוי לפרסם מחר את הדו"חות המלאים השבועיים.ביטחון הצרכנים בארה"ב נפל באופן בלתי צפוי בחודש דצמבר ,  בעקבות חששותיהם הגוברים של הצרכנים מפני העיכוב בהתאוששותו של שוק העבודה ולמרות עלייה חדה במכירות בעונת החגים - כך דיווחה היום חברת המחקר קונפרנס בורד.מדד ביטחון הצרכנים של קונפרנס בורד ירד לרמה של 52.5 נקודות בדצמבר ,  מתחת לתחזיות הכלכלנים שצפו כי יעלה לרמה של 56.9 ולעומת רמה של 54.3 בנובמבר .  מדד הציפיות של הצרכנים נפל לרמה של 71.9 בדצמבר ,  לעומת 73.6 בנובמבר ,  בעוד שהמדד הבודק את תחושות הצרכנים כלפי המצב הנוכחי של כלכלת ארה"ב ירד לרמה של 23.5 לעומת 25.4 .
 
מחיר הנפט יורד ב-0.4% לאחר שהגיע לרמת שיא של 26 חודשים
מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש פברואר נסחרים ב-91.07 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בניו יורק

