מרק הרד ניסה להתערב במשפט כדי למנוע פרסום מכתב הקשור לעזיבתו את HP
לפי מסמכים משפטיים :  הרד ביקש להפוך לגורם בתביעה נגד HP רק כדי למנוע את פרסומו של מכתב שנשלח אליו
מרד הרד ,  המנכ"ל לשעבר של ענקית המחשוב האמריקאית hp וכיום נשיא משותף בחברת  ,  ביקש להתערב בתביעה של בעלי מניות בדלוור במטרה לנסות ולמנוע פרסום מכתב פרטי שקשור לעזיבתו את hp.לפי מסמכים משפטיים שהוגשו ביות שלישי ,  הרד ביקש להפוך לגורם בתביעה אשר הוגשה על ידי בעלי המניות נגד hp רק כדי למנוע את פרסומו של מכתב שנשלח אליו .  בעלי המניות והחברה אמרו בעבר כי לטענתם המכתב צריך להתפרסם ולא להישאר חסוי.הרד התפטר באופן פתאומי מ-hp בחודש אוגוסט ,  דבר אשר הפתיע את המשקיעים והביא לפתיחתה של חקירה על ידי הרשויות הרגולטוריות בארה"ב .  המכתב נשלח על ידי עורכת הדין גלוריה אלרד בשמה של ג'ודי פישר - עובדת קבלן של החברה .  אלרד ניסתה לגשר בין שני הצדדים .  פישר היא זו שהביאה לפתיחתה של החקירה אשר הובילה בסופו של דבר לעזיבתו של הרד.התביעה המתנהלת בבית המשפט בדלוור הובאה על ידי ארנסטו אספינוזה ,  אשר תבע מהחברה לבחון את ספריה החשבונאיים .
 
מרק הרד ניסה להתערב במשפט כדי למנוע פרסום מכתב הקשור לעזיבתו את HP
לפי מסמכים משפטיים :  הרד ביקש להפוך לגורם בתביעה נגד HP רק כדי למנוע את פרסומו של מכתב שנשלח אליו

