תנועת  " נאמני תורה ועבודה ":  מכתב הרבניות מזיק
תנועת  " נאמני תורה ועבודה "  התייחסה הבוקר  ( רביעי )  למכתב הרבניות שקראו לבנות יהודיות לא לעבוד בקרבת ערבים מחשש להתבוללות .  מהתנועה נמסר כי  " כתנועה דתית-ציונית ,  אנו מאמינים בחשיבות השמירה על זהות יהודית ובחינוך הנוער לכך .  שמירה על הלאום היהודי היא עניין דתי לגיטימי ונכון ,  ולא ניתן לראות בו גזענות .  עם זאת ,  מכתבים פומביים בסגנון זה ,  פוגעים במקומה של היהדות ומזיקים לחזון הציוני .  המכתב כפי שפורסם אינו תורם לחיזוקה של היהדות כפי שרצו כותביו ,  אלא רק יוצר נזק ,  תדמיתי ואמיתי ". 

תנועת  " נאמני תורה ועבודה ":  מכתב הרבניות מזיק
nan
