מפקד חיה"א : " תהליך פיתוח כיפת הברזל טרם הושלם "
 מפקד חיל האוויר האלוף עידו נחושתן התייחס היום  ( שלישי )  לתהליך הפיתוח של מערכת  " כיפת ברזל ".  ביום עיון שנערך לקראת  " מסדר הכנפיים "  - טקס סיום קורס הטיס של חיל האוויר שייערך בהמשך השבוע ,  אמר נחושתן ,  כי  " מערכת כיפת ברזל נמצאת בהליך פיתוח מואץ שטרם הושלם והצבתו תקבע לפי צרכי הביטחון ".  נחושתן התייחס גם להצטיידות בטילי קרקע-קרקע ארוכי טווח .  לדבריו , " אנו מעריכים שבסיסי החיל יהוו מטרה בעת מלחמה .  אנו מתרגלים את כלל התרחישים בעניין ואני מאמין שנדע להפיק מחיל האוויר את המיטב לאור הפעילות הזאת .  עלינו לתת קרדיט גם לצד השני שעומד מולנו שכל הזמן חושב נחוש ולומד ".  

מפקד חיה"א : " תהליך פיתוח כיפת הברזל טרם הושלם "
 nan
