העברות בעולם - 29.12
חלון ההעברות של ינואר בפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *  דוד בליון ,  החלוץ הצרפתי בן ה-28 של בורדו ,  הושאל עד תום העונה לניס ,  בשורותיה שיחק בעונת 2006/7 .  
 *  מלאגה ממשיכה להתחזק וצירפה שני שחקנים מאתלטיקו מדריד :  השוער סרחיו אסנחו  ( 21 )  הגיע בהשאלה ואילו הקשר איגנסיו קמאצ'ו  ( 20 )  נרכש על ידי המועדון .
  *  מגן הופנהיים כריסטיאן אייכנר  ( 28 )  חתם עד תום העונה בפ.צ קלן .
  *  אדין דז'קו ממשיך להתקרב למנצ'סטר סיטי .  על פי  " בילד ",  הבוסני עשוי לערוך הופעת בכורה כבר בשבוע הבא .  וולפסבורג תקבל 30 מיליון יורו וחמישה מיליון נוספים אם הסיטי יגיעו לליגת האלופות .  
 *  חלוץ מונאקו דיומרסי מבוקאני הוא המטרה העיקרית של אברהם גרנט בחלון ההעברות .  על פי  " דיילי מייל ",  הקבוצה הצרפתית מוכנה להשאיל לווסטהאם את הקונגולזי בן ה-25 ,  אך הוא צפוי להיתקל בקשיים בקבלת רשיון העבודה .  
 *  על פי  " דיילי מירור ",  סלטיק חושקת בשני שחקני אסטון וילה - ריצ'רד דאן וסטיבן איירלנד .  
 *  רוקה סנטה קרוז הודיע ללאציו כי הוא מסרב לעבור למועדון בהשאלה מסיבות משפחתיות ומחפש מעבר קבוע .
 
העברות בעולם - 29.12
חלון ההעברות של ינואר בפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי

