המשביר לצרכן מציע ללקוחותיו הנחה על פיאט פנדה
לקוחות המשביר יוכלו לרכוש את מכונית המיני תמורת 67 אלף שקל ,  הנחה של 13 אלף שקל מהמחיר המקורי
בזמן שסוזוקי וסיטרואן משווקות מכוניות מיני ב-60 אלף שקל ,  מורידה גם פיאט את המחיר של הפנדה הקטנה ,  ותציע אותה תמורת 67 אלף שקל ,  הנחה של בהנחה של 13 אלף שקל מהמחירה המקורי .  ההנחה של פיאט אמנם מוגבלת לחברי מועדון 365 של המשביר לצרכן ,  אך מחיר ההצטרפות למועדון עומד על כ-100 שקל בלבד .  פיאט פנדה היא מכונית וותיקה למדי ,  שהוצגה עוד ב-2003 ,  אך שלא כמו המתחרות בשוק המיני יש לה מנוע גדול מעט יותר ,  בנפח 1.2 ליטר ובהספק של 69 כ"ס ,  ויתרון נוסף - מקום לחמישה נוסעים ולא לארבעה .  תיבת ההילוכים ,  כמקובל בטווח מחירים זה ,  היא ידנית .  סטודנטים יקבלו ברכישה גם כרטיס עם 1,500 שקל לקניות במשביר.אין זו הפעם הראשונה שסמל"ת ,  יבואנית פיאט ,  מוזילה את הפנדה לקהל מסוים .  בעבר שיווקה החברה את המכונית דרך חברת הליסינג ברמת אבזור מיוחדת ומחיר מוזל .
 
המשביר לצרכן מציע ללקוחותיו הנחה על פיאט פנדה
לקוחות המשביר יוכלו לרכוש את מכונית המיני תמורת 67 אלף שקל ,  הנחה של 13 אלף שקל מהמחיר המקורי

