Younger Brother יגיעו להופעה בישראל
ההרכב של סימון פוספורד ובנג'י ווהן יופיע בביתן 15 של גני התערוכה בתל אביב ב-25 בפברואר ,  כך נודע לוואלה !  תרבות
בשיא החורף צפויה לקהל הישראלי מסיבה בלב תל אביב :  הצמד Younger Brother ,  שמשלב טראנס פסיכדלי ,  אמביינט ועוד ,  יופיע בביתן 15 של גני התערוכה בעיר ב-25 בפברואר ,  כך נודע לוואלה !  תרבות .  לצד הצמד צפוי גם סט של שפונגל ,  שחולקים חבר המשותף ל-Younger Brother ,  סימון פוספורד .  על הפקת ההופעה אמונה חברת חסמב"ה ,  שהפיקה הופעות בסגנון בעבר .
 Younger Brother הם פוספורד ובנג'י ווהן ,  שהקימו צמד בשנת 2003 לאחר הקלטת סינגל משותף לצדקה .  השניים החליטו להקים הרכב עם נגנים נוספים והוציאו את האלבום המצליח  "  A Flock of Bleeps ".  הלהקה הוציאה אלבום גם עם רו קמפבל ,  שהיה הווקאליסט של לפטפילד ובסיבוב הקרוב הם ישיקו את האלבום  " Vaccine ".  
עבור Younger Brother זוהי הופעה ראשונה בישראל .  פוספורד מבקר בישראל לא אחת ,  באחרונה בהפקת חסמב"ה .
 
Younger Brother יגיעו להופעה בישראל
ההרכב של סימון פוספורד ובנג'י ווהן יופיע בביתן 15 של גני התערוכה בתל אביב ב-25 בפברואר ,  כך נודע לוואלה !  תרבות

