מוזיאון  " לוחמי הגטאות ":   " מתנגדים למכתב הרבנים "
 האספה הכללית של מוזיאון בית לוחמי הגטאות הביעה בצהריים  ( רביעי )  את התנגדותה ל"מכתב הרבנים "  ול"מכתב הרבניות ".  מהאספה נמסר כי  " אנו מבקשים להביע את התנגדותנו והסתייגותנו החריפה מהמכתבים שפורמו ,  כמו גם מההשתלחות חסרת הרסן בכל מה ומי שמבטא את הזר והשונה ,  אשר באה לידי ביטוי גם בהפגנות ,  מהם נודף ריח רע של שנאת האחר .  אנו מוחים נגד כל ניסיון לאפליה בין אזרחי מדינת ישראל באשר הם ". 

מוזיאון  " לוחמי הגטאות ":   " מתנגדים למכתב הרבנים "
 nan
