אתר דיג'יטיימס :  אפל תמכור 6.38 מיליון מכשירי אייפד ב-2011
האתר דיווח כי בנובמבר בלבד מכרה אפל 1.5 מיליון מכשירי טאבלט
מכירות המכשיר האייפד ,  מכשיר הטאבלט של אפל ,  צפויות להגיע ל-66.38 מיליון יחידות בשנת 2011 ,  כך העריך אתר האינטרנט דיג'יטיימס .  ההערכות של האתר גבוהות ב-50% מהערכותיהן של מרבית חברות המחקר.לפי האתר ,  אפל הזמינה 65 מיליון מסכים למכשיר האייפד עבור שנת 2011 .  נתון זה נותן הערכה בנוגע לכמה מכשירי אייפד מתכננת אפל למכור בשנה הבאה .  המסכים ייוצרו על ידי lg ,  סמסונג וצימיי אינולוקס.האתר דיווח כי בחודש נובמבר מכרה אפל 1.5 מיליון מכשירי אייפד ,  וסמסונג העבירה לאפל 1.2 מיליון מסכים באותו החודש .
 
אתר דיג'יטיימס :  אפל תמכור 6.38 מיליון מכשירי אייפד ב-2011
האתר דיווח כי בנובמבר בלבד מכרה אפל 1.5 מיליון מכשירי טאבלט

