לשכת נתניהו :  תקציב שירותי הכיבוי יוגדל בתוך 9 ימים
לשכת ראש הממשלה דוחה הערב  ( רביעי )  את טענות מפלגת קדימה על הזנחת מערך הכיבוי .  לאחר שמליאת הכנסת דחתה ,  ברוב של 60 חברי כנסת מול 39 ,  את בקשת קדימה להכניס לתקציב המדינה הדו שנתי תוספת 200 מיליון שקלים למערך הכבאות .  מלשכת נתניהו נמסר כי  " הטענות על הזנחה כביכול של מערך הכיבוי הן חסרות בסיס .  תוך תשעה ימים יובא לאישור הממשלה תקצוב של מאות מיליוני שקלים לתגבור והצטיידות למערך הכבאות ולחכירת מטוסי כיבוי ,  כפי שהבטיח ראש הממשלה ". 

לשכת נתניהו :  תקציב שירותי הכיבוי יוגדל בתוך 9 ימים
nan
