הנשיא פרס למשפחת כהן :  קשה לעכל את אובדנו של אבי
נשיא המדינה שמעון פרס שיגר הערב  ( רביעי )  מברק תנחומים למשפחתו של שחקן הכדורגל המנוח ,  אבי כהן .  פרס כתב למשפחת כהן כי  " למדתי להכיר את אבי ב"משחקי השלום "  שאירגן מרכז פרס לשלום .  קשה לעכל אובדנו של אדם ששמחת החיים ואהבת האדם היתה תמצית חייו .  עקבתי בהערכה אחר הקריירה הספורטיבית של אבי ז"ל ,  שהביאה אותו לשיאים שרק מעטים זוכים להגיע לפסגתם והוקרתי את פעילותו הברוכה לשמירה על טוהר הספורט ,  בהתייצבותו החד משמעית בראשות המאבק נגד האלימות במגרשי הכדורגל .  אני לוחץ ידכם בחום ,  שלא תדעו עוד צער ". 

הנשיא פרס למשפחת כהן :  קשה לעכל את אובדנו של אבי
nan
