מוכרת הקופונים המקוונת גרופון תגייס 950 מיליון דולר - הגיוס הגדול מאז פיקסאר
החברה תנפיק מניות למשקיעים קיימים - עשויה להעריך את שווי החברה ב-7 מיליארד דולר
גרופון ,  מוכרת הקופונים המקוונת בעלת הצמיחה המהירה ,  מתכננת לגייס 950 מיליון דולר במה שעשוי להיות סיבוב גיוס הכספים הגדול ביותר מאז פיקסאר בשנת 1995 .  החברה הודיעה כי בכוונתה להנפיק למשקיעים קיימים מניות במחיר של 31.59 דולר למניה .  המחיר יעריך את שווי החברה ב-6.4-7.8 מיליארד דולר - תלוי במספר המניות אותן תנפיק גרופון ,  כך העריכה חברת המחקר vc אקפרטס.גרופון ,  שלה הכנסות שנתיות הנעות בין 500 מיליון דולר ו-2 מיליארד דולר ,  שולחת לחבריה הודעות דואר אלקטרוני יומיות ובהן קופונים הכוללים הנחות משמעותיות לסוחרים מקומיים .  המבצעים מופעלים כאשר מספר מסויים מסכים לרכוש את הקופונים.גרופון הודיעה כי המניות יומרו באופן אוטומטי למניות רגילות ברגע שהחברה תבצע הנפקת מניות ראשונה לציבור .  ההחלטה לגייס כספים מגיע כחודש לאחר הדיווחים לפיהם גרופון מתכננת למכור את עצמה לגוגל בעבור 6 מיליארד דולר .  בעקבות אותם דיווחים נפלו מניותיה של גוגל בשל החששות שגוגל תשלם מחיר גבוה מידי עבור גרופון .
 
מוכרת הקופונים המקוונת גרופון תגייס 950 מיליון דולר - הגיוס הגדול מאז פיקסאר
החברה תנפיק מניות למשקיעים קיימים - עשויה להעריך את שווי החברה ב-7 מיליארד דולר

