תיק קצב :  ההכרעה4.5 שנים אחרי שהחלה ,  הפרשה שהסעירה את המדינה מתקרבת לסיום
הפרקליטות דורשת לגזור עונש מאסר ממושך על נשיא המדינה לשעבר ,  שהורשע בעבירות מין .  לטענתה ,  קצב  " המיט חרפה על מוסד הנשיאות ".  מנגד ,  ההגנה מבקשת לא לגזור עליו מאסר בפועל
השופטים במשפט קצב החליטו :  שלב הטיעונים לעונש במשפטו של הנשיא לשעבר ייערך בדלתיים סגורות ,  למרות התנגדות ההגנה .  גזר הדין ,  לעומת זאת ,  יישמע בדלתיים פתוחות
התרעמותם של שופטי קצב על הסיקור התקשורתי של הפרשה מובנת ,  אך לשום אדם ,  קל וחומר לנשיא המדינה ,  אין זכות מוקנית ליהנות מאי-חשיפת פשעיו .  רועי פלד חושב שלציבור הייתה לא רק זכות ,  אלא חובה לצרוך כמה שיותר מידע בפרשה
הוא אסף ראיות שיתמכו בגרסתו ,  האשים בגניבה ,  שינה גרסאות ותקף את המדברים לרעתו בתקשורת - כך ראו וביקרו השופטים במשפטו של הנשיא לשעבר קצב ,  את התנהלותו בפרשה
בהוראת ביהמ"ש פורסמה הכרעת הדין המלאה בפרשת נשיא המדינה לשעבר משה קצב .  בין היתר ,  מתארת א' ממשרד התיירות במסמך כיצד חשה במהלך האונס : " כל הזמן נאבקתי ,  ניסיתי להתנגד עם הגוף "
 שופטי הנשיא לשעבר ביקרו בהכרעת הדין בחריפות את העוזרים ו"מכבי השריפות "  שלו ,  ובראשם  " המוציא והמביא "  אורי יואלי .  בזו אחרי זו נדחו טענות עדי ההגנה ,  שנמצאו שקריות ו"תפורות "
 פרקליטי הנשיא לשעבר ביקשו מביהמ"ש להתיר לפרסום את כל פרטי הכרעת הדין בעניינו מלבד פרטים שיזהו את המלוננות .  הטיעונים לעונש במשפט ייערכו ב-22 בפברואר
לקראת הפרסום המלא של הכרעת הדין בעניינו של הנשיא לשעבר משה קצב ,  התייחס פרקליטו ,  עו"ד ציון אמיר ,  למצבו הנפשי : " האיש במצב קשה עד מאוד ,  רע מאוד "
 שר המשפטים לשעבר הציע שיוטל עונש על הנשיא לשעבר ושזה אף ייכלא ויינתן לו מספר אסיר ,  אולם מיד לאחר מכן יש לחון אותו . " העונש האמיתי שלו הוא להיות ברחוב מול אשתו וילדיו "
 הנשיא לשעבר שהורשע במעשי אונס ומעשה מגונה נועד בביתו שבקריית מלאכי עם פרקליטיו .  השלושה ביקשו לדון עמו בהמשך הטיפול בתיק

תיק קצב :  ההכרעה4.5 שנים אחרי שהחלה ,  הפרשה שהסעירה את המדינה מתקרבת לסיום
nan
