השר אדלשטיין : " דברי שנלר על העולים מרוסיה הם הבל "
 יולי אדלשטיין ,  שר ההסברה והתפוצות ,  ביקר אחר הצהרים  ( שלישי )  בחריפות את דבריו של ח"כ עתניאל שנלר  ( קדימה )  לפיהם העלייה מרוסיה  " הביאה עמה את תרבות הנהיגה בשכרות "  ומסר כי  " במקום לנהוג במשנה זהירות לאחר ההתבטאות של ד"ר שמחון  ( יועץ לשר האוצר שהתבטא נגד העלייה מרוסיה .  פ"ו )  ולדבר על הישגי העולים ותרומתם למדינת ישראל בתחום הרפואה ,  ההיי-טק וההשכלה הגבוהה ,  שנלר בוחר לומר דברי הבל .  אני קורא לו לחזור בו מדבריו בצורה פומבית ומיידית ,  אני מזכיר לו ולשאר נבחרי הציבור ,  שללא העולים מברית המועצות ,  ישראל לא היתה המגיעה לאן שהגיעה ". 

השר אדלשטיין : " דברי שנלר על העולים מרוסיה הם הבל "
 nan
