נציג התעופה הישראלי של הדנים בגדה 
חברת התעופה הדנית cimber sterling ,  שהחלה להפעיל באחרונה שלוש טיסות שבועיות בקו קופנהאגן-נתב"ג ,  בחרה בנציג מישראל ,  רפי הראון ,  לסוכן מכירות בלעדי גם ביהודה ושומרון .  הראון וחברת mci aviation יטפלו בעניינים המסחריים והמבצעיים הכרוכים בפעילות החברה .  ב-1 באפריל 2011 צפויה החברה להוסיף טיסה רביעית בקו .  טיסותיה לישראל מתבצעות בבואינג 700-737 ,  שבו 149 מושבים במחלקת תיירות .  היא פועלת בחמישה נמלי תעופה בדנמרק ,  מבצעת אלף טיסות בשבוע ל-54 יעדים ומטיסה כ-2.5 מיליון נוסעים בשנה .
 
נציג התעופה הישראלי של הדנים בגדה 
nan
