באוצר שוקלים הפחתה במע"מ באמצע 2011 
 >  >  2010 נחשבת שנה מצוינת לקופת המדינה .  נוכח העודפים הגדולים שהצטברו בקופת המדינה בסוף 2010 ,  הן בצד ההוצאה  ( בשל תת-ביצוע בביצוע כל תקציבי משרדי הממשלה לבד מתקציב משרד הביטחון )  והן בצד ההכנסה .  בשל הערכה באוצר כי 2011 תהיה שנה טובה גם כן ,  שוקלים באוצר בחיוב את האפשרות להקדמת הפחתת המע"מ מ-16.0% ל-15.5% לאמצע השנה .  עלות הפחתה כזו לקופת המדינה היא כ-900 מיליון שקל  ( 1.8 מיליארד שקל במונחים שנתיים )  .  ההפחתה היתה אמורה להתבצע ב-1 בינואר 2011 ,  אך נדחתה ל-1 בינואר 2012 בחוק ההסדרים החדש .
 
באוצר שוקלים הפחתה במע"מ באמצע 2011 
nan
