אורית פוקס פוקסיונרית
סיפור הזוי הגיע אל אוזנינו :  אורית פוקס הצליחה להתחמק מדו"ח תנועה שמנמן ,  אחרי ששוטרי תנועה עצרו אותה .  וואלה !  סלבס מריחה סנסציה ,  ושהפעם לא כלולה בה סיליקון
באזור כפר שמריהו לפני כשבוע נתפסה אורית פוקס כשהיא נוהגת ומדברת בסלולרי .  לובשי המדים עצרו אותה בצד ורשמו לה דו"ח על סך אלף שקלים פלאס מלא מלא נקודות .  ולא אצל ד"ר קליין .  
מקורבים לפוקס הדליפו לוואלה !  סלבס שהבלונד הרדיואקטיבי כנראה בלבל את השוטרים ,  כשהעניקו לה גם את ההעתק וגם את המקור של אותו דו"ח שמנמן .  כלומר ,  בידי המשטרה לא נשאר זכר לעבירה .  קורע ,  תודו .
 מספר ימים אחרי ,  פוקס קיבלה טלפון מקצינה באגף התנועה שביקשה ממנה פרטים שיוכלו לשחזר את הדו"ח ולשלוח לה אותו מחדש .  אז מה עשתה ?  הכחישה שהסיפור בכלל קרה ,  גאונה .
 הקצינה לא ויתרה והודיעה לפוקס שהיא שיחזרה את הדו"ח ושהיא מוזמנת לשלם אותו .  גם פוקס לא ויתרה והכריזה שהיא מכחישה את הסיפור ומעדיפה לעמוד למשפט ,  שממנו לפי דעתה תצא זכאית כיון שאין לשוטרי התנועה שום הוכחה ,  חוץ מדו"ח משוחזר .
 - פוקס ,  דפקת את המערכת ! 
 - " מרוב עצירת שוטרים בכבישי הארץ ,  לא זכור לי מקרה ספציפי זה לפרטיו ".  
- משטרת מחוז ת"א סירבה להגיב לידיעה
מעתה וואלה !  סלבס קוראת לאורית פוקס ,  פוקסיונרית .  כי בסופו של דבר החוק החליט לוותר לה .  סוף טוב הכל טוב .  והפעם גם ממש מצחיק .
 
אורית פוקס פוקסיונרית
סיפור הזוי הגיע אל אוזנינו :  אורית פוקס הצליחה להתחמק מדו"ח תנועה שמנמן ,  אחרי ששוטרי תנועה עצרו אותה .  וואלה !  סלבס מריחה סנסציה ,  ושהפעם לא כלולה בה סיליקון

