ח"כ לשעבר רן כהן :  דברי כצל'ה מנוגדים למהות תפקידו
יו"ר ועדת הכנסת לבחינת העובדים הזרים לשעבר ,  רן כהן ,  התייחס אחר הצהריים  ( שלישי )  לדבריו של ח"כ יעקב כ"ץ  ( האיחוד הלאומי )  לפיהם יש לירות בתושבים בדואים שמסייעים להברחת מסתננים .  לדברי כהן , " הדברים של כצל'ה הם התנגשות טוטאלית עם מהות תפקידו .  יו"ר הוועדה אמור לדאוג לאותם אנשים זרים ולא להתבטא כלפיהם בברוטאליות .  יש לנו מספיק ברוטאליות בחברה גם בלי כצל'ה .  בכל תולדות יו"ר הוועדה ,  לא היו התבטאויות כל כך נוגדות התפקיד .  המבריחים הם אזרחי מצרים ואמירה כזו כלפיהם לא תפתור דבר .  הם עושים את זה בשביל כסף ,  ומכאן שהתבטאותו רק מציגה את דמות הישראלי הכוחני ". 

ח"כ לשעבר רן כהן :  דברי כצל'ה מנוגדים למהות תפקידו
nan
