אלביט מערכות תספק סימולטורים לקרבות אוויר ב-18.2 מיליון דולר
מערכות  " אהוד "  מאפשרות תיאום עם מערכת הקודמת שנרכשה וצברה ניסיון מבצעי במדינה זו
 זכתה בחוזה המשך לאספקת מערכות אימון ותחקור קרבות אוויר  " אהוד "   ( ehud )  לשימוש חיל אוויר של מדינה באסיה בהיקף של 18.2 מיליון דולר .  המערכות החדשות יסופקו במהלך 2011-2012 ויאפשרו תיאום מלא מול מערכת האימון ,  כולל מערכת נייחת ומערכת ניידת המאפשרות אימון רשתי מוטס בזמן אמת ,  שנרכשה בעבר ואשר צברה ניסיון מבצעי במדינה זו.סימולטורים מסוג  " אהוד "  מאפשרים לחיל האוויר לבצע אימון שיתקיים בו זמנית על ידי מספר רב של משתמשים  ( acmi - air combat maneuvering instrumentation )  ,  ונבחרו בעבר לשימוש על ידי 18 חילות אוויר מובילים במדינות שונות בארבע יבשות ,  כולל מדינות החברות בברית נאט"ו.יורם שמואלי ,  סמנכ"ל משותף בחטיבת כלי טייס באלביט מערכות ,  מסר : " זכיית המשך זו מעידה על שביעות הרצון הרבה של הלקוח ,  והיא מחזקת את מובילותן העולמית של מערכות האימון ehud acmi .  החוזה הנוכחי מביא לידי ביטוי פעם נוספת את המוניטין הרב שצברה מערכת ה"אהוד "  כמגבירה את יעילות האימון ורמות המבצעיות של חילות אוויר רבות ". 

אלביט מערכות תספק סימולטורים לקרבות אוויר ב-18.2 מיליון דולר
מערכות  " אהוד "  מאפשרות תיאום עם מערכת הקודמת שנרכשה וצברה ניסיון מבצעי במדינה זו

