עירק :  מניין המתים בפיגוע במוסול עלה לארבעה
ארבעה בני אדם נהרגו בפיגוע ההתאבדות הכפול בעיר מוסול שבצפון עירק - כך עדכנו בצהריים  ( רביעי )  הרשויות במדינה ,  אחרי שבבוקר נמסר על הרוג אחד .  ארבעת ההרוגים ,  כולם שוטרים ,  נפגעו בשני פיצוצים של מחבלים מתאבדים בתחנת משטרה .  מחבל שלישי נורה ונהרג בטרם הספיק להפעיל את חגורת הנפץ שלו .  בין ארבעת ההרוגים - קולונל שפיקד בשבוע שעבר על פשיטה נגד אנשי אל-קאעדה באזור .  ככל הנראה ,  הוא היה יעד ההתקפה היום .
 
עירק :  מניין המתים בפיגוע במוסול עלה לארבעה
nan
