ח"כ בילסקי : " להקים ועדת חקירה לשריפה ברכבת "
 ח"כ זאב בילסקי  ( קדימה )  אמר בצהרים  ( שלישי )  בתגובה לתקרית השריפה ברכבת סמוך לשפיים כי  " יש להקים ועדת חקירה ממלכתית לאסון ברכבת משום שדו"חות המבקר שוכבים כאבן שאין לה הופכין ואין כל טעם להפנות את הנושא פעם נוספת למבקר ".  בילסקי ביקש להעלות את הנושא כהצעה לסדר במליאת הכנסת תחת הכותרת  " מחדלי הבטיחות ברכבת ישראל ".  לדבריו , " לצערי נראה כי הלקחים אינם נלמדים ובטיחותם של נוסעי הרכבת אינה עומדת בראש סדר העדיפויות ". 

ח"כ בילסקי : " להקים ועדת חקירה לשריפה ברכבת "
 nan
