דב לאוטמן יקבל את אות פורום בכירי המשק
אוניברסיטת חיפה תעניק את אות פורום בכירי המשק לאיש העסקים דב לאוטמן על תרומתו לחיזוק תדמיתה ויוקרתה של מדינת ישראל .  האות יוענק לו במסגרת ערב הגאלה השנתי של פורום בכירי המשק של אוניברסיטת חיפה שייערך במעמד שר החינוך ובהשתתפות אנשי עסקים ובכירי המשק .  לאוטמן ,  חתן פרס ישראל למפעל חיים ,  יקבל את הפרס על היותו חלוץ בתחום התעשייה והכלכלה הישראלית ;  על פועלו בתחום החינוך ועידוד העושר והמגוון התרבותי בישראל .  הפרס יוענק במעמד שר החינוך גדעון סער .  

דב לאוטמן יקבל את אות פורום בכירי המשק
nan
