מלרג וארקו קרובים להכרעה :  הצעה משופרת וסופית צפויה להתקבל על ידי בעלי האג"ח
המפרק של מלרג קיבל השבוע מכתב מנ.ת.ע על ביטול חוזה וחילוט ערבויות בפרויקט העתקת תשתיות בפתח תקווה
חברת  ,  שבשליטת אריק קוטלר ,  הגישה את הצעתה האחרונה להסדר עם בעלי האג"ח של חברת  .  ההצעה הנוכחית לבעלי האג"ח של החברה ,  נושיה העיקריים של מלרג ,  כוללת 49% ממניות החברה ,  הקצאה של 10 מיליון שקל שישמשו לכל פעילויות החברה ,  סדרת אג"ח חדשה של 70 מיליון שקל ל-7 שנים ללא ריבית וכ-90% השתתפות ברווחים עתידיים מחובות לקוחות קיימים .  ההסדר המוצע יובא להכרעת אסיפות בעלי האג"ח מחר בבוקר  ( חמישי ) .גורמים בשוק מעריכים כי בניגוד להצעות קודמות שנידחו על ידי בעלי האג"ח ,  הפעם צפוי רוב באסיפות הנושים לאישור ההצעה .  זאת בין היתר בשל התגברות הלחץ מצד גופים איתם קשורה מלרג בהסכמים .  רק השבוע הודיע מפרק מלרג ,  רו"ח חן ברידיצ'ב ,  על מכתב מחברת נ.ת.ע .  תחת הכותרת  " הודעה על ביטול חוזה וחילוט ערבויות בנקאיות ".  במכתב מודיעה נ.ת.ע .  לחברה על ביטול ההתקשרות בפרויקט העתקת תשתיות בפתח תקווה וחילוט הערבויות אשר ניתנו על ידי החברה בהקשר עם פרויקט זה.נאמן חברת מלרג ,  רו"ח חן ברדיצ'ב ,  הציע לבעלי האג"ח לקבל הצעה של משקיע חיצוני בחברה כדי לשמור על החברה כ"עסק חי ".  כלקח מהצבעות קודמות ,  בהן נדחו באופן גורף כל ההצעות לכניסת משקיע לחברה ,  פיצל הפעם מפרק החברה את ההצבעה לשני שלבים :  בשלב ראשון ,  יצטרכו בעלי החוב לבחור בין שתי חלופות "  הכנסת משקיע או הליכה לפירוק .  בשלב שני ,  במידה שיהיה רוב להכנסת משקיע ,  יצטרכו בעלי החוב להכריע האם לקבל את הצעתה המשופרת של ארקו.במידה שיאושר ההסדר ,  תהפוך ארקו לבעלת השליטה במלרג .  ארקו תקבל 51% ממניות החברה תמורת סכום סמלי של 100 אלף שקל ,  כאשר התמריץ המרכזי של בעלי האג"ח לקבל את ההצעה הוא באפשרות שארקו תחלץ את מלרג מהבוץ .  ארקו תעמיד הלוואה של 10 מיליון שקל למלרג ותפעל להשלמתם של הפרויקטים הקיימים של החברה והן להשגת פרויקטים נוספים.החוב האג"חי של מלרג כלפי הנושים עומד על כ-98 מיליון שקל :  35 מיליון שקל בידי מחזיקי אג"ח מסדרה א' אשר יצביעו על ההצעה הערב ו-62 מיליון שקל בידי מחזיקי אג"ח מסדרה ב' ,  אשר יצביעו מחר .  שתי סדרות האג"ח נסחרות בבורסה על פי שווי של פחות משליש משוויין המקורי- 33 מיליון שקל בלבד .  על פי ההסדר המוצע ,  תוחלפנה סדרות האג"ח הנוכחיות בסדרת אג"ח חדשה  ( סדרה ג' )  בשווי 70 מיליון שקל שתיפרע רק ממקורות ההסדר .  אם מקורות ההסדר יניבו יותר מ-70 מיליון שקל ,  יהיו בעלי האג"ח זכאים ל-90% מהרווחים.עד כה ,  העמידה ארקו למלרג מימון הביניים המאפשר את המשך פעילותה העסקית של מלרג ב-17 הפרויקטים אותם היא מבצעת ושמירה על שלמותם של נכסי החברה .  מימון הביניים מממן את ההון החוזר של החברה בעת הקפאת ההליכים עד לאישור הסדר נושים .  עד היום ,  כבר הועברו לחברה כ-6 מיליון שקל מתוך סכום זה .
 
מלרג וארקו קרובים להכרעה :  הצעה משופרת וסופית צפויה להתקבל על ידי בעלי האג"ח
המפרק של מלרג קיבל השבוע מכתב מנ.ת.ע על ביטול חוזה וחילוט ערבויות בפרויקט העתקת תשתיות בפתח תקווה

