עמותת חדו"ש :  לתת תוקף משפטי לרצון לתרום איברים
עמותת חדו"ש לחופש דת ושוויון קראה הערב  ( רביעי )  לשנות את חוק תרומת האיברים כך שאנשים יוכלו לחתום על צוואה שתורה על תרומת איבריהם בעודם בחיים .  זאת בעקבות סיפורו של הכדורגלן אבי כהן שהלך הבוקר לעולמו ומשפחתו סירבה לתרום את איבריו על אף שהיה חתום על כרטיס אד"י .  מנכ"ל חדו"ש הרב אורי רגב אמר ,  כי  " כהן ביקש להציל חיים באמצעות איבריו אבל הדבר סוכל בהתערבות רבנים חרדים ".  לדברי רגב ,  הדבר מוכיח ש"לא די בהסדר הקיים של כרטיס אד"י .  יש צורך בהסדר חוקי מחייב יותר של צוואה בחיים שתיתן תוקף משפטי לרצון לתרום איברים ". 

עמותת חדו"ש :  לתת תוקף משפטי לרצון לתרום איברים
nan
