הגז המצרי הגיע לוועדת הכספים 
מרחב של יוסי מימן ,  השותפה ב-EMG המצרית ,  תגיב לוועדת הכספים על סוגיית הגז בישראל . " מחיר הגז אותו רוכשת EMG ואותו היא מייצאת ארצה כולל כבר את חלקה של ממשלת מצרים "
 emg תגיב היום לראשונה לטענות נגדה על אפלייה במיסוי הגז ועיקר טענותיה :  חלקה של ממשלת מצרים בהפקת הגז עומד על 75% .  כך צפויה להכריז החברה בדיון בוועדת הכלכלה של הכנסת בו ידונו בהסכמים שחתמה החברה לישראל עם ספקית הגז המצרית emg - שאחת השותפות בה היא מרחב של יוסי מימן .
 לידי themarker הגיע מסמך התגובה שתציג מרחב בוועדה ,  בו היא משיבה לארבע טענות שהופנה נגדה .  מרחב טוענת כי אינה צד בדיון העלאת התמלוגים .
" emg אינה נהנית מכל פטור או הטבה שאינם חלים על כל יצואן לישראל ,  בין אם בתחום הדלקים - פחם ,  נפט - ובין אם בכל תחום אחר .  ככל יצואן ,  גם emg משלמת מיסיה למדינה ממנה היא מיצאת ",  עונה החברה לטענה כי קיימת בארץ אפליה לטובה של הגז המיובא ממצרים וזאת באמצעות הפטור ממסים ממנו נהנית emg .
 החברה מוסיפה כי  " חלקה של ממשלת מצרים בגז המופק בתחומיה הוא בשיעור 75% .  מעבר לכך ,  emg משלמת במצרים מס חברות כחוק .  מיותר לציין כי השותף הישראלי ב-emg משלם מסים בארץ ככל אזרח .
 לפיכך ,  מחיר הגז אותו רוכשת emg ואותו היא מייצאת ארצה כולל כבר את חלקה של ממשלת מצרים ".  על פי מרחב , " מכאן שכל עוד לא יחרגו התמלוגים בארץ מרמה של 75% בתוספת מס החברות המצרי ,  לא יימצא היצואן ממצרים ביתרון כלשהו בהשוואה למוכר הגז המופק בתחומי מדינת ישראל ". 
לגבי הטענה כי לקוחות ישראלים חותמים עם emg בשל הדיון על העלאת התמלוגים ,  כותבת החברה : " נכון לרגע זה ,  אין ל-emg ולו לקוח אחד אשר נטש את תמר לטובת גז מצרי .  כל הלקוחות הגדולים  ( חברת החשמל ,  החברה לישראל וכלל תעשיות )  ניהלו מו"מ מקביל עם שני הספקים .  אלה ביניהם אשר כבר חתמו על חוזים הקפידו לחלק את הכמות הדרושה להם בין שני הספקים וזאת הן כדי למצות את יתרונות התחרות והן כדי להבטיח שבעת תקלה אצל אחד הספקים יימצא גיבוי מהשני ".  
" יתר על כן ",  כותבת החברה כי  " ללקוחות הזקוקים לאספקת גז טבעי בשנים 2012-2011 אין חלופה להתקשרות עם emg וזאת לאור תכניות הפיתוח של תמר לפיהן לא תהיה הזרמה לפני 2013 ". 

הגז המצרי הגיע לוועדת הכספים 
מרחב של יוסי מימן ,  השותפה ב-EMG המצרית ,  תגיב לוועדת הכספים על סוגיית הגז בישראל . " מחיר הגז אותו רוכשת EMG ואותו היא מייצאת ארצה כולל כבר את חלקה של ממשלת מצרים "
 
