קרן המחקר לסכרת נעורים תעניק 400 אלף דולר לאינסוליין ואוני' ייל לפיתוח אינסולין סופר מהיר
עבור שימוש במכשיר ה-INSUPATCH במחקר תזכה אינסוליין למחצית מגובה המענק הצפוי
קרן המחקר הבינלאומית לסכרת נעורים  ( jdrf )  מעודדת את פיתוחו של אינסולין סופר מהיר הנדרש למערכת לבלב מלאכותי ,  ותשלם מענק בגובה 400 אלף דולר לאוניברסיטת ייל ואינסוליין - חברת הביומד הישראלית המפתחת מכשור וטכנולוגיה עבור חולי סכרת .  עבור שימוש במכשיר ה-insupatch במחקר תזכה אינסוליין למחצית מגובה המענק הצפוי להתקבל במהלך שנת 2011 ובהתאם להתקדמות הניסוי שצפוי להסתיים עד סוף שנה הבאה.ה-insupatch הינו אחד משני מכשירים עיקריים אותם מפתחת החברה ומיועד לחולי סכרת המשתמשים במשאבות אינסולין .  בסוף אוקטובר 2010 ,  הודיעה החברה כי החלה ביצועו של הניסוי הקליני בארה"ב להוכחת יעילותו של המכשיר וזאת לצורך קבלת אישור המנהל המזון והתרופות האמריקאי  ( fda )  לשיווק המוצר בארה"ב .
 
קרן המחקר לסכרת נעורים תעניק 400 אלף דולר לאינסוליין ואוני' ייל לפיתוח אינסולין סופר מהיר
עבור שימוש במכשיר ה-INSUPATCH במחקר תזכה אינסוליין למחצית מגובה המענק הצפוי

