אמות רכשה את כל מניות נס-פן מחברת ב.ר.ן ב-210 מיליון שקל
תקבל את השליטה בנכסי נס-פן בישראל ובעולם בהיקף של כ-460 מיליון שקל
חברות השלימה את רכישת כל מניותיה של נס-פן מחברת שהחזיקה בה עד כה .  אמות מימשה את אופציית הרכישה בתמורה לכ-210 מיליון שקל ,  וזאת לאחר שהשלימה את בדיקת הנאותות בנובמבר.נס-פן מחזיקה בזכויות על 3 נכסי נדל"ן מניבים בישראל  ( המהווים כ-95% מכלל נכסיה )  ובמספר נכסי נדל"ן בחו"ל ,  בהיקף כולל של כ-460 מיליון שקל ,  ולכן עם סיום הרכישה אמות תקבל את השליטה בנכסי נס-פן בישראל ,  ובין היתר במתחם b7 בבאר שבע המהווה מרכז קניות ובידור בשטח של 53 דונם ,  מרכז מסחרי נווה זאב בבאר שבע ,  שהוא מרכז שכונתי עליו יש גם משרדים ומרפאות המתפרס על פני כ-8,500 מ"ר ,  ומתחם פארק טק בבית דגן ,  הפרוס על פני כ-32 דונם וכולל משרדים ,  וחניונים .  אבי מוסלר ,  מנכ"ל אמות השקעות ,  ציין כי  " אני רואה בהשלמת העסקה מנוף חשוב להמשך הצמיחה של אמות .  מדובר בעסקה שתוסיף לחברה קרוב ל-60 אלף מ"ר של משרדים ומסחר בשווי של כ-460 מיליון שקל ותוספת noi של 36 מיליון שקל ". 

אמות רכשה את כל מניות נס-פן מחברת ב.ר.ן ב-210 מיליון שקל
תקבל את השליטה בנכסי נס-פן בישראל ובעולם בהיקף של כ-460 מיליון שקל

