בורסות אסיה עולות לשיא של שנתיים וחצי ;  הונג קונג מטפסת ב-1.2%
מניית טאוור אוסטרליה מזנקת ב-42% לאחר שחברת הביטוח היפנית דאי צ'י לייף הודיעה כי תרכוש את יריבתה
מגמת עליות נרשמת בבורסות אסיה ,  בהובלת מניות מגזר האנרגיה .  בורסת טוקיו עולה ב-0.4% ,  בורסת סיאול עולה ב-0.4% גם כן .  בורסת הונג קונג מטפסת ב-1.2% .  מדד msci העוקב אחר מניות אסיה והפסיפיק עולה ב-0.3% לרמת שיא של שנתיים וחצי.העליות במניות מגזר האנרגיה בעקבות שיא של 26 חודשים במחיר הנפט .  מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש פברואר יורדים 0.2% ונסחרים ב-91.29 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק.מניית cnooc ,  חברת הנפט הסינית ,  עולה ב-2.3% .  מניית ניפון ,  חברת הנפט היפנית ,  עולה ב-0.6% .  מניית פטרוצ'יינה עולה ב-0.3%.מניית טאוור אוסטרליה ,  חברת הביטוח האוסטרלית האוסטרלית ,  זינקה ב-42% לאחר שחברת הביטוח היפנית דאי צ'י לייף הודיעה כי תרכוש את מניות יריבתה האוסטרלית שאינן כיום ברשות החברה היפנית בעבור 1.2 מיליארד דולר אוסטרלי .
 
בורסות אסיה עולות לשיא של שנתיים וחצי ;  הונג קונג מטפסת ב-1.2%
מניית טאוור אוסטרליה מזנקת ב-42% לאחר שחברת הביטוח היפנית דאי צ'י לייף הודיעה כי תרכוש את יריבתה

