הציבור לא ממהר למכור :  כלל פיננסים מעלה את הצעת הרכש לכלל ביטוח בפעם השלישית
כלל ביטוח פירסמה הצעת רכש ל-18.5% מכלל פיננסים במחיר חדש של 4.85 שקלים למניה
 ,  בעלת השליטה ב ,  מציעה לרכוש את חלקו של הציבור בבית ההשקעות המסתכם בכ-18.5% במחיר של 4.85 שקלים למניה .  באם ההצעה תיענה במלואה עד ל-17 בינואר הקרוב ,  עלות מחיקת מניית כלל פיננסים מהמסחר בבורסה עבור כלל ביטוח ,  תסתכם בכ-99 מיליון שקל.שיעור היענות מזערי להשלמת העסקה עומד על כ-13.5% מהון מניות של כלל פיננסים ,  כלומר ,  73% מסך אחזקות הציבור אמורות להימכר לחברה האם .  שווי השוק של בית ההשקעות ,  נכון להבוקר ,  עמד על כ-475.6 מיליון שקל ,  כלומר שווי חלקו של הציבור הסתכם בכ-88 מיליון שקל - כ-12.5% פחות מהצעת הרכש.בתגובה לפרסום ההצעה ,  מזנקת מניית כלל פיננסים ב-10.5% ונסחרת בשער של 4.76 שקלים ליחידה ,  הנמוך ב-2% ממחיר המוצע .  עם זאת ,  מדובר בניסיון השלישי לרכוש את חלקו של הציבור אשר אינו ממהר להיענות למחירי העסקה הקודמים .  בספטמבר ביקשה כלל ביטוח לרכוש כל מניה של בית ההשקעות בכ-3.3 שקלים למניה .  כאשר לא צברה מספיק הזמנות העלתה את המחיר ל-4.5 שקלים ליחידה חודש לאחר מכן ,  מחיר הנמוך ב-7.7% מהמחיר המוצע כיום .  מתחילת השנה ,  השלימה מניית כלל פיננסים עלייה של כ-52.5% לאחר זינוק של 94.5% בשנת 2009 .
 
הציבור לא ממהר למכור :  כלל פיננסים מעלה את הצעת הרכש לכלל ביטוח בפעם השלישית
כלל ביטוח פירסמה הצעת רכש ל-18.5% מכלל פיננסים במחיר חדש של 4.85 שקלים למניה

