הוארך ביומיים מעצרו של אורן קורידו החשוד בתקיפת צלם
בית המשפט המחוזי בחיפה האריך בצהריים  ( רביעי )  ביומיים נוספים את מעצרו של הפדופיל אורן קורידו ,  החשוד בתקיפה ובאיומים כלפי צלם ערוץ 10 .  על פי החשד ,  קורידו ירק על הצלם ,  ושיגר לעברו חץ מקשת .  בכך קיבל בית המשפט את הערר שהגישה המשטרה על שחרורו אתמול על ידי בית משפט השלום .  בהחלטתו ציין השופט כמאל סעב כי  " מעיון במזכר המתאר את האירוע שהינו הרקע למעצרו של המשיב ,  לא ניתן לומר כי המדובר באירוע שלא נשקפה ממנו סכנה למתלוננים .  אין מחלוקת כי החץ לא פגע במי מהם ,  אך המעשה כשלעצמו אינו קל עד המידה שניתן לומר שאינו מצדיק חקירת האירוע בהיות המשיב במעצר ". 

הוארך ביומיים מעצרו של אורן קורידו החשוד בתקיפת צלם
nan
