ארגון הבריאות העולמי :  עלייה בתחלואה בשפעת החזירים
מארגון הבריאות העולמי וגופי בריאות נוספים נמסר היום  ( שלישי )  כי התחלואה בשפעת המכונה שפעת החזירים נמצאת במגמת העלייה במדינות רבות בעולם .  כך למשל בבריטניה דווח על שיא עם 302 חולים שהתאשפזו בטיפול נמרץ עקב המחלה ,  ובמצרים דווח על 37 מקרי תמותה .  גם מנתוני משרד הבריאות בארץ עולה כי ניכרת מגמת עלייה .  בין היתר ידוע על ארבעה ילדים מתחת לגיל חמש המאושפזים עקב שפעת החזירים ביחידות טיפול נמרץ ,  מהם אחד ללא מחלת רקע .  כמו כן נמסר גם על צעיר בן 21,ללא מחלות רקע ,  המאושפז אף הוא עקב המחלה .
 
ארגון הבריאות העולמי :  עלייה בתחלואה בשפעת החזירים
nan
