משרד התמ"ת יעניק למנועי בית שמש כ-7.3 מיליון שקל להרחבת הייצור
לפחות רבע מהשקעה ברכוש הקבוע בפרויקט תמומן ממקורות עצמיים
משרד התעשייה יעביר מענק של 7.36 מיליון שקל .  מדובר בכ-10% מהעלות הכוללת של פרויקט מנועי סילון שמבצעת החברה .  המענק ניתן במסגרת חוק עידוד השקעות הון ,  כאשר כספי המענק יופנו במלואם להשקעה ברכוש הקבוע .  התנאי לקבלת המענק הוא כי לפחות 24% מההשקעות ימומנו על ידי הקצאת הון מניות ,  כלומר הפרויקט ימומן חלקית מהמקורות העצמאיים של החברה האם ,  מנועי בית שמש אחזקות ,  שבשליטת כלל תעשיות  ( 34% )  ואבנר שחם  ( 25.5% ) .בסיכום הרבעון השלישי של 2010 ,  דיווחה החברה על עליה של 37% בהכנסותיה על רקע ההתאוששות בשוק התעופה .  עם זאת ,  רווחיות החברה נותרה לא משמעותית ,  כאשר הרווח מהפעילות השוטפת ברבעון השלישי הסתכם בכ-670 אלף דולר ,  בהשוואה ל-200 אלף דולר ברבעון השלישי אשתקד.בקופת מנועי בית שמש נותרו מזומנים הבכום של כ-222 אלף דולר .  בחברה ציינו כי האשראי הבנקאי שאינו מנוצל במלואו מסתכם בכ-67.7 מיליון שקל .
 
משרד התמ"ת יעניק למנועי בית שמש כ-7.3 מיליון שקל להרחבת הייצור
לפחות רבע מהשקעה ברכוש הקבוע בפרויקט תמומן ממקורות עצמיים

