נוסע נתפס בנתב"ג עם 70 אלף כדורי ויאגרה מזוייפים
הכדורים מתוצרת סין ,  בשווי 1.5 מיליון שקל ,  התגלו על ידי אנשי המכס במזוודתו של הנוסע
יחידת מכס נתב"ג בראשותו של רפי גבאי סיכלה נסיון הברחה של 70 אלף כדורי ויאגרה מזוייפים שיוצרו בסין ,  בשווי של כ-1.5 מיליון שקל - כך נודע היום  ( ג' )  ל-themarker.הנוסע אשר ניסה להבריח את הכדורים הגיע בסוף השבוע שעבר בטיסה מבייג'ין דרך פרנקפורט לנתב"ג .  להערכת חוקרי המכס ,  נתיב זה נבחר במכוון ,  משום שטיסת ההמשך של חברת לופטהנזה הגרמנית לישראל נוחתת ב-4 לפנות בוקר בנתב"ג ,  והנוסע העריך ככל הנראה שבשעת בוקר מוקדמת זו אנשי המכס יהיו ערניים פחות לנוסעים.כדורי הוויאגרה המזוייפים התגלו במזוודתו של הנוסע .  מבדיקת המכס והמשטרה התברר כי נוסע נוסף אשר הגיע לישראל באותו נתיב ,  אך הצליח לצאת את הטרמינל .  בחיפוש שנערך בביתו מאוחר יותר ,  נמצאו המזוודות ,  אך לא התגלו עוד כדורי ויאגרה.יצויין ,  כי במקרה אחר שנחשף כאן אתמול ,  סיכלה יחידת המכס בנתב"ג נסיון להבריח בשבוע שעבר  " יהלומי דמים "  מזימבבה בשווי של כ-500 אלף שקל .
 
נוסע נתפס בנתב"ג עם 70 אלף כדורי ויאגרה מזוייפים
הכדורים מתוצרת סין ,  בשווי 1.5 מיליון שקל ,  התגלו על ידי אנשי המכס במזוודתו של הנוסע

