מחכים לתוצאות קידוח לווייתן :  הופסק המסחר במניות השותפות
ההערכות הרשמיות שפירסמה נובל ביוני האחרון היו ל-50% הצלחה למציאת טריליון רגל מעוקב גז טבעי
בדקות האחרונות הופסק המסחר היחידות ההשתפות של השותפות בקידוח הימי לווייתן 1 לקראת מסירת ההודעה בשעות הקרובות .  המסחר הופסק ב  ( 22.5% )  ,   ( 22.5% )  ו  ( 15% )  .  זאת ,  עם סיום מבחני הלוגים החשמליים שבוצעו בקידוח.ההערכות הרשמיות שפירסמה נובל ביוני האחרון היו ל-50% הצלחה למציאת 16 tcf  ( טריליון רגל מעוקב )  גז טבעי .  באוגוסט האחרון פורסם ב-themarker כי לפי הערכות פנימיות של נובל אנרג'י ,  כמות הגז הטבעי במאגר גדולה בכ-40% מהכמות עליה דווח בעבר.לפני כחודש הגיעו השותפות אל שכבת המטרה במבנה הגיאולוגי התת-ימי הנמצא 135 ק"מ ממערב לחיפה .  אז דיווחו השותפות על סימני גז בחול הקידוח והשוק חיכה להכרזה אודות גודל המאגר - מאחר שהאינדיקציות לגז היו ראשוניות בלבד ולא העידו עדיין על קיומו של מאגר גז טבעי.אסדת הקידוח sedco express חצתה בקידוח לווייתן 1 שכבת מים של 1,634 מטר ,  והעמיקה עד כ-5,100 מטר מתחת לפני הים ,  אל שכבת החול הראשונה שבה נערכו הבדיקות הגיאולוגיות המתקדמות - שהיום פורסמו תוצאותיהן.השלב הבא בביצוע הקידוח הוא העמקתו ב-700 מטר נוספים לשכבת הקרקע הנקראת מגיל אוליגוקן תחתון ,  שבה העריכה נובל את ממוצע הפוטנציאל הכלכלי של עתודות הנפט והגז הטבעי הניתנות להפקה בכ-3 מיליארד חביות נפט ,  בהסתברות גיאולוגית של 17%.לאחר שלב זה בכוונת השותפות להעמיק אף יותר את הקידוח לצורך בחינת פרוספקט נוסף בשכבת הקרקע הנקראת מגיל קרטיקון תחתון .  בשכבת חול זו ,  הנמצאת בעומק כולל של כ-7,200 מטר ,  העריכה נובל כי ממוצע הפוטנציאל הכלכלי של עתודות הנפט והגז הניתנות להפקה שווה ערך ל-1.2 מיליארד חביות נפט - ההסתברות לכך נמוכה יחסית ונאמדת בכ-8%.בסוף 2009 סיימה נובל אנרג'י סקר ססמי תלת-ממדי  ( 3d )  שנמשך שלושה חודשים וכיסה שטח של כ-4,500 קמ"ר מול חופי ישראל .  הסקר נערך בחמישה רישיונות של רציו-ים לשעבר  - " עמית ",   " רחל ",   " דוד ",   " חנה "  ו"ערן ".  את עיקר תשומת הלב משך מבנה לווייתן התת-ימי ,  המשתרע בשטחי  " רחל "  ו"עמית ".  שטחו של המבנה גדול פי 3.3 מזה של מבנה תמר ועומקו  ( מים וקרקע )  מוערך ב-5,000 מטר .  נובל העריכה כי ממוצע הפוטנציאל של עתודות הגז הטבעי שניתן להפיק במאגר זה מסתכמות ב-16 tcf .  זאת ,  כשההסתברות להימצאות הגז במבנה זה הוערכה בידי נובל בשיעור גבוה של 50% ,  לעומת הסתברות של 35% בלבד ,  למשל ,  שניתנה לפני הקידוח במאגר תמר .
 
מחכים לתוצאות קידוח לווייתן :  הופסק המסחר במניות השותפות
ההערכות הרשמיות שפירסמה נובל ביוני האחרון היו ל-50% הצלחה למציאת טריליון רגל מעוקב גז טבעי

