יו"ר הכנסת ריבלין :  האוצר צריך להסכים לגישור עם הפרקליטים
 >  >  יו"ר הכנסת ח"כ ראובן ריבלין  ( הליכוד )  קורא לשר האוצר יובל שטייניץ להסכים לפתיחת הליך גישור עם הפרקליטים השובתים .  ריבלין יופיע הבוקר יחד עם שטייניץ ושר המשפטים יעקב נאמן ,  בדיון בוועדת העבודה והרווחה שיזם יו"ר הוועדה ,  ח"כ חיים כץ  ( הליכוד )  ,  שיעסוק בהימשכות שביתת הפרקליטים בשירות המדינה . " שביתת הפרקליטים עברה כבר את סף הסכסוך המקצועי והגיעה לאיום על שלום הציבור כולו ",  אמר ריבלין . " הרשויות מגלות אפטיות בלתי נסבלת מול הפרקליטים .  יש צורך בהמרצת הצדדים להיכנס לתהליך של גישור בלי תנאים מוקדמים ביניהם ". 

יו"ר הכנסת ריבלין :  האוצר צריך להסכים לגישור עם הפרקליטים
nan
