גוגול בורדלו חוזרים לישראל
הלהקה בהנהגת יוג'ין הוץ תשוב לעשות שמח בישראל עם שתי הופעות ,  ב-28 בפברואר וב-1 במרץ במועדון הבארבי בתל אביב
 ( באדיבות שוקי וייס ) 
גוגל בורדלו חוזרת לישראל .  הלהקה הניו יורקית המשלבת Pאנק ומוזיקה צוענית תופיע ב-28 וב-1 במרץ במועדון הבארבי בתל אביב .  מפיק ההופעה ,  כמו בשנה שעברה ,  הוא שוקי וייס .  
ניתן לרכוש כרטיסים להופעה באתר מועדון הבארבי בתל אביב כבר מהיום  ( רביעי )  במחיר של 200 שקלים במכירה מוקדמת .  בתום המכירה המוקדמת יעלה המחיר ל-250 שקלים .  קישור לאתר הבארבי מצורף בתחתית הכתבה .
 גוגול בורדלו להקתם של יוג'ין הוץ ואורן קפלן ,  ישראלי לשעבר שהיגר לניו יורק שם הקים את ההרכב ,  שנחשב לאחד מהרכבי ההופעות הטובים בעולם .  הלהקה מגיעה לבמות הראשיות בלא מעט פסטיבלים ברחבי העולם ,  בזכות השואו הגדול שמעניק הוץ .  בורדלו תגיע לישראל שנה אחרי ביקורה הקודם ,  אז הופיעה בהאנגר 11 בתל אביב ולאחר מכן במועדון הבארבי בעיר .  שתי ההופעות נחשבו להצלחות גדולות למדי ,  מה שהביא את מפיקי ההופעה ומנהלי הלהקה לסכם על ביקור חוזר שלה בישראל .
 2010 היתה שנה טובה מאד להרכב ,  שלצד סיבוב הופעות ממושך בין במות גדולות בארה"ב ובאירופה הוציא אלבום חדש , " Trans-Continental Hustle "  אלבום האולפן החמישי של הלהקה ,  שהופק על ידי לא פחות מריק רובין ,  אחד המפיקים המוזיקליים הבכירים בעולם .  האלבום יצא בלייבל של רובין , " American Recordings "  והגיע ה-62 במצעד הבילבורד האמריקאי .
 
גוגול בורדלו חוזרים לישראל
הלהקה בהנהגת יוג'ין הוץ תשוב לעשות שמח בישראל עם שתי הופעות ,  ב-28 בפברואר וב-1 במרץ במועדון הבארבי בתל אביב

