הוכרזו הזוכים בתחרות סרטי האנימציה בחולון
במקום הראשון זכה  " סיפור סיני "  של יוני גודמן ,  מהאנימטורים שעבדו על  " ואלס עם באשיר "  ואורי אינקס .  סרטון האנימציה  " רצח בדם קר "  זכה בפרס חביב הקהל
האנימטורים יוני גודמן  ( "ואלס עם באשיר ")  ואורי אינקס הם הזוכים במקום הראשון בתחרות MaraToon 2010 ליצירת סרטי אנימציה .  בטקס שנערך הערב  ( שלישי )  בסינמטק בחולון ,  הוכרז כי השניים זכו בתחרות עם סרטם  " סיפור סיני ". 
חבר השופטים של התחרות כלל בין היתר ,  את האנימטורים צביקה אורן ואבי עופר ,  וכן את האוצרת הראשית של מוזיאון העיצוב בחולון ומנהלת מוזיאון הקריקטורה והקוימקס בעיר ,  גלית גאון .  את בחירתם ב"סיפור סיני "  כזוכה נימקו השופטים ברמתה הגבוהה של האנימציה וכן בשל העושר ,  המורכבות והדיוק שביצירה . " הסרט מצטיין ברמה מקצועית ומעוררת התפעלות ביחס לזמן הנתון ",  כתבו השופטים .
 זו השנה השנייה בה מתקיימת התחרות ,  ו-17 הסרטים שהוגשו אליה נוצרו בתוך חמישה ימים בלבד ,  ונדרשו לכלול שלושה גורמים :  סחיטה ,  זנב וגונג .  במקום השני זכה הסרט  " Giving "  שיצר האנימטור אדר וינטר ,  שהוגדר כ"הישג מרשים בעל איכויות מרשימות של בימוי קולנועי ". 
חבר השופטים העניק ציון לשבח לסרט  " יורי "  שיצרו אלון געש ודן קרגר ,  וכן לסרט  " Supper "  שיצרה לנה ברונשטיין .  בפרס חביב הקהל זכה הסרט  " רצח בדם קר "  שאייר ליחי קלבו .
 
הוכרזו הזוכים בתחרות סרטי האנימציה בחולון
במקום הראשון זכה  " סיפור סיני "  של יוני גודמן ,  מהאנימטורים שעבדו על  " ואלס עם באשיר "  ואורי אינקס .  סרטון האנימציה  " רצח בדם קר "  זכה בפרס חביב הקהל

