שיא בפער בין עשירים למעמד הבינוני בארה"ב ב-2009 
 >  >  הפער בין העשירים לבין המעמד הבינוני בארה"ב התרחב בשנה שעברה לשיא ,  בעקבות המשבר הכלכלי - כך עולה ממחקר חדש .  עושרם של האמריקאים באחוזון העליון היה גדול פי 225 מזה של משק הבית הממוצע ב-2009 - לפי מחקר שערך המכון למדיניות כלכלית בארה"ב  ( epi )  .  זו עלייה לעומת השיא הקודם שנרשם ב-2004 - אז היו אנשי האחוזון העליון עשירים פי 190 מהאמריקאי הממוצע .  הפער בין העשירים למעמד הבינוני התרחב אף שהשווי הממוצע של משקי הבית העשירים צנח ב-27% ,  שהם 14 מיליון דולר ,  בין 2007 ל-2009 .  היתה זו הפעם הראשונה שבה נרשמה ירידה בשווי האחוזון העליון בארה"ב מאז התקופה שבין 1992 ל-1995 - לפי המחקר של epi .
 
שיא בפער בין עשירים למעמד הבינוני בארה"ב ב-2009 
nan
