צפו פגיעה
חברת האבטחה מקאפי פרסמה תחזית פשיעה קיברנטית ל-2011 .  לידיעת משמשי סמארטפונים ושירותים מבוססי מיקום
חברת האבטחה מקאפי פרסמה תחזית פשיעה קיברנטית לשנת 2011 .  לפי התחזית ,  במהלך השנה ייווצרו סכנות חדשות לפלטפורמות אייפון של אפל ואנדרואיד של גוגל ,  שירות פורסקוור ,  גוגל טי.וי ומערכת ההפעלה Mac OS X .  מטרה משמעותית נוספת תמשיך להיות שירותי קיצור הכתובות .  אלו ישומשו להפצת ספאם ,  הונאות ועוד מטרות שליליות .
 הסמארפונים צפויים להיות תחת איום גדול בשנה הבאה .  הרחבת השימוש בהם בשילוב עם מאפייני הבטיחות שלהם יציב את המשתמש בסיכוי גבוה לתקיפה .  מקאפי אף צופה מאמצים מיוחדים לפגוע במערכת ההפעלה של אפל ,  הכלולה באייפון ובאייפד .
 התקני טלוויזיה-רשת יהיו פגיעים עקב יכולתם להריץ אפליקציות .  האקרים ינסו להתחבר לאפליקציות אלו כדי לחשוף מידע של המשתמש ולעשות בו שימוש .  שירותי מיקום צפויים להיות מטרה לפושעי רשת מכיוון שהם מאפשרים להם ליצור התקפה מכוונת לאחר צבירת מידע על המשתמש .
 מקאפי גם צופה ש-2011 תביא איתה יותר תקיפות רשת מסיבות פוליטיות .  היא אפילו ממציאה שם לסוג כזה של פעילות :  hacktivism .
 
צפו פגיעה
חברת האבטחה מקאפי פרסמה תחזית פשיעה קיברנטית ל-2011 .  לידיעת משמשי סמארטפונים ושירותים מבוססי מיקום

