דוברת הרכבת :  תרגול צוות הרכבת מנע אסון כבד יותר
דוברת רכבת ישראל ,  לירן גורדון ,  מסרה כי השריפה ברכבת סמוך לקיבוץ שפיים הבוקר  ( שלישי )  התרחשה בעקבות תקלה טכנית ,  ככל הנראה קצר חשמלי . " אנחנו פועלים לתחקר את האירוע ולבדוק את סיבת הדליקה ",  אמרה גורדון .  עוד הוסיפה כי באירוע היו רק פצועים באורח קל בגלל תרגול צוות הרכבת ,  שאומן לטפל במקרים אלו ,  ובכללם המאבטח שעצר את הרכבת משהבחין באש .  גורדון ביקשה למסור כי כלל נוסעי הרכבת שהתירו את רכושם בקרון מוזמנים לקבל אותו בתחנת ארלוזורוב בתל אביב .
 
דוברת הרכבת :  תרגול צוות הרכבת מנע אסון כבד יותר
nan
