וול מארט תשקיע 500 מיליון דולר בחברת מסחר אלקטרוני בסין 
 >  >  וול מארט ,  רשת הקמעונות הגדולה בעולם ,  תשקיע ביחד עם קבוצת משקיעים 500 מיליון דולר בחברת המסחר האלקטרוני הסינית 360buy.com ,  המוכרת מוצרי צריכה אלקטרוניים - כך דיווח אתמול  " פייננשל טיימס ".  360buy היא הקמעונית המקוונת הגדולה בסין בשוק המחשבים ,  התקשורת ומוצרי הצריכה האלקטרוניים  ( 3c )  בין עסקים ,  ואחד אתרי המסחר האלקטרוני הפופולריים ביותר בסין .  וול מארט מפעילה כמעט 200 חנויות רשת בסין - לפי האתר שלה .  בנובמבר השיקה וול מארט את פורמט החנויות המוזלות שלה בסין ,  המיועדות לצרכנים בעלי הכנסה נמוכה באזורים הכפריים - דיווח  " פייננשל טיימס ".  מכירות וול מארט בסין זינקו ברבעון השלישי ב-15.2% לעומת אשתקד .
 
וול מארט תשקיע 500 מיליון דולר בחברת מסחר אלקטרוני בסין 
nan
