עיתון הטלגרף הבריטי :  ישראל שיתקה את תעבורת האינטרנט של מצרים
המקרה המדובר אירע בדצמבר 2008 ,  אז התחוללו במצרים הפרעות קשות בתעבורת האינטרנט
עיתון  " הטלגרף "  הבריטי לצד מספר כלי חדשות ערביים ,  פירסמו היום כי ישראל היא זו ששיתקה את תעבורת האינטרנט של מצרים בדצמבר 2008 ,  אז התחוללו במצרים הפרעות קשות בתעבורת האינטרנט.השלטונות המצרים הסבירו את הפגיעה בנזק שנגרם לכבל התת ימי על ידי עוגן של אנייה .  הטלגרף הבריטי מציין כי זאת לא הפעם הראשונה ששמה של ישראל נקשר להתקפה מקוונת .  לפי פרסומים זרים שונים ,  המודיעין הישראלי עומד מאחורי יצירת תולעת המחשב stuxnet שפגעה במחשבים רבים באיראן.גם ב"טלגרף "  הבריטי מציינים שלא ברורה הסיבה מדוע ישראל כביכול תקפה את מצרים - אחת המדינות הערביות שלה קשרים דיפלומטיים .  האשמות הנוכחיות מצטרפות להאשמות נוספות מצד פקידיים מצריים על כביכול אחריות של המוסד להתקפות כרישים בסיני .  ייתכן שיש לכך קשר לעובדה שגורמים ביטחון ישראלים מזהירים חדשות לבקרים מפני גורמי טרור השוהים בסיני ,  וזוהי תגובת הנגד של המצרים .
 
עיתון הטלגרף הבריטי :  ישראל שיתקה את תעבורת האינטרנט של מצרים
המקרה המדובר אירע בדצמבר 2008 ,  אז התחוללו במצרים הפרעות קשות בתעבורת האינטרנט

