מזג האוויר בניו יורק הביא לשיבושים בטיסות ,  הרכבות התחתיות והאוטובוסים
נוסעים של חברת קתאי פסיפיק נותרו במטוס לפחות 12 שעות לאחר שהמטוס לא מצא שער להורדת הנוסעים
מזג האוויר הקר והמושלג בניו יורק הביא לעיכובים וביטולים בטיסות .  1.2 מיליון בני אדם הושפעו מביטולן של כ-8,000 טיסות ,  לאחר שהסערה ,  אשר נכנסה ליומה השלישי ,  הביאה לסגירתם של שדות תעופה.הסערה באזור ניו יורק הביאה לשיבושים בתנועת המטוסים באחת מהתקופות העמוסות ביותר של חברות התעופה בארה"ב .  משרד התחבורה האמריקאי בוחן בימים אלה את מקרי העיכובים והביטולים בטיסות מניו יורק ולניו יורק - כך הודיעה דוברת המשרד לבלומברג.רשות הנמלים של ניו יורק וניו ג'רזי ,  המפעילה את שלושת נמלי התעופה הגדולות בניו יורק ,  הפנתה אצבע מאשימה לחברות התעופה לאחר ששש טיסות בינלאומיות נתקעו בשדה התעופה קנדי ללא יכולת להמריא ,  והנוסעים נותרו במטוסים מכיוון שהמטוסים לא מצאו שער להשתמש בו ולהוריד את הנוסעים.נוסעי קתאי פסיפיק נותרו במטוס לפחות 12 שעות אתמול ,  מכיוון שהמטוס המתין לשער להשתמש בו .  ארבעה מטוסים נוספים לא נתנו לנוסעים לרדת במשך ארבע שעות .  למעלה מ-1,000 נוסעים נותרו במטוס למעלה מ-5 שעות .  316 נוסעים במטוס של בריטיש איירווייס נותרו על המטוס במשך שמונה שעות.אתמול היו קווי הרכבת התחתית בניו יורק משובשים חלקית .  נהגי הכבישים נאלצו להמתין עד אשר הרשויות יפנו את השלגים וחלק מקווי האוטובוסים חוו עיכובים וביטולים גם כן .
 
מזג האוויר בניו יורק הביא לשיבושים בטיסות ,  הרכבות התחתיות והאוטובוסים
נוסעים של חברת קתאי פסיפיק נותרו במטוס לפחות 12 שעות לאחר שהמטוס לא מצא שער להורדת הנוסעים

