ארגון פרקליטי המדינה יחריף את צעדי השביתה
ארגון פרקליטי המדינה הודיע הבוקר  ( רביעי )  כי הם שוקלים להחמיר את צעדי השביתה באופן קיצוני בעקבות חוסר ההתקדמות במשא ומתן .  בארגון הסבירו שההצעה שגיבש אתמול מנכ"ל משרד ראש הממשלה ,  אייל גבאי ,  היא למעשה צעד אחורה לעומת ההצעות האחרות שכבר עלו . " אנחנו מוכנים ללכת לבורר אבל לא בתנאי פתיחה פחות טובים ממה שכבר סוכם בעבר ".  בצהריים יתקיים דיון בבג"ץ על שתי העתירות שהוגשו לבית המשפט בדרישה לסיים את השביתה ולקבל את התנאים שדורשים הפרקליטים .
 
ארגון פרקליטי המדינה יחריף את צעדי השביתה
nan
