בויאבז
חומרים:1 ק"ג אדרות של דגי ים  ( לוקוס ,  פרידה ,  אנטיאס וכו' )  2 כפות רסק עגבניות1 כף יין לבןצרור קטן של טימין טרי4 ראשים של שומר טרי חתוכים לקוביות2 בצלים בינוניים חתוכים לקוביות1 גזר חתוך גס6 שיני שום שלמות5 כוכבי אניס4 כפות גדושות של קמח6 כפות של שמן זית4 ליטר מיםמלח,פלפלמעט עירית קצוצה לקישוט
אופן ההכנה1 .  מחממים תנור ל-180 מעלות .  צולים את אדרת הדגים בתבנית כ-45 דקות .
 2 .  בסיר רחב מאדים את ירקות השורש ,  מוסיפים את הדגים הצלויים ורסק עגבניות .  מאדים קלות .  מוסיפים קמח וממשיכים לערבב על אש קטנה כ-2 דקות .  מוסיפים מים ,  מביאים לרתיחה ,  מקפים קצף שהצטבר בסיר ומבשלים לפחות 25 דקות על אש קטנה .
 3 .  מסננים ,  מתקנים תיבול ומגישים חם .  בוזקים מעל עירית קצוצה .
 
בויאבז
nan
