מפיקוד דרום לתחבורה :  האלוף דן הראל מונה למנכ"ל משרד התחבורה
יחליף בתפקיד את יעקב גנות שצפוי להתמנות למנכ"ל המשרד לביטחון פנים
משרד התחבורה הודע היום כי אלוף  ( מיל' )  דן הראל מונה לתפקיד מנכ"ל המשרד .  הראל יחליף את ניצב בדימוס יעקב גנות ,  אשר התפטר לפני כשבועיים בתום כהונה בת שנה וחצי ,  ועתיד להתמנות למנכ"ל המשרד לביטחון פנים.בהודעת שר התחבורה ,  ישראל כץ ,  נמסר כי מינה את הראל בשל ניסיונו הרב בניהול מערכות גדולות ומורכבות והביע את ביטחונו כי הראל יסייע להוביל את מהפכת התחבורה ,  לדבריו ,  שמקדם בימים אלה משרדו.הראל התגייס לחיל התותחנים ושירת 36 שנים בצה"ל .  הוא שימש כמזכיר צבאי לשר הביטחון ,  אלוף פיקוד הדרום ,  נספח צבאי בארה"ב ולבסוף כסגן הרמטכ"ל .  הראל בוגר קורס מח"טים והקורס המתקדם לקציני תותחנים בצבא ארה"ב .  הוא סיים בהצטיינות תואר ראשון בתוכנית המיוחדת ובמדע המדינה ,  באוניברסיטת חיפה ,  נשוי ואב לשתי בנות ובן .
 
מפיקוד דרום לתחבורה :  האלוף דן הראל מונה למנכ"ל משרד התחבורה
יחליף בתפקיד את יעקב גנות שצפוי להתמנות למנכ"ל המשרד לביטחון פנים

