יעלון : " אין עדיין לאירן יכולת לייצר פצצה גרעינית "
 המשנה לראש הממשלה והשר לעניינים אסטרטגיים ,  משה  ( בוגי )  יעלון ,  אמר הבוקר  ( רביעי )  כי לפי שעה אין לאירן יכולת לייצר פצצה גרעינית ,  בשל קשיים טכנולוגיים שהיא נתקלת בהם .  עם זאת ,  העריך יעלון כי בשלוש השנים הבאות תגיע אירן לפצצה גרעינית .  בראיון שהעניק לקול ישראל אמר יעלון כי  " גם ירדן ומצרים ,  כמו ישראל ,  חוששות מהשתלטות חמאס על יהודה ושומרון ".  לדבריו , " יש בארצות הברית ובאירופה מגמה של נסיגה מהרעיון להקים מדינה פלסטינית באופן חד צדדי .  איננו בפתחו של עימות גדול ברצועת עזה ,  משום שלחמאס אין אינטרס להביא להידרדרות ". 

יעלון : " אין עדיין לאירן יכולת לייצר פצצה גרעינית "
 nan
