מקרון פיסטוק
חומרים ל-70 יחידות:לעוגיה :  280 גרם שקדים טחונים520 גרם  ( 3/4 3 כוס )  אבקת סוכר 280 גרם  ( כ-8 חלבונים )  חלבון 140 גרם  ( 1/2 כוס פחות כף גדושה )  סוכר 2 גרם  ( 1/2 כפית )  מלח מעט צבע מאכל
לקרם פיסטוק:166 סמ"ק  ( 3/4 מיכל )  שמנת מתוקה80 מ"ל  ( 1/3 כוס )  מים130 גרם מחית פיסטוק  ( להשיג בחנויות המתמחות ) 
אופן הכנה:1 .  מנפים את השקדים הטחונים ,  אבקת הסוכר ,  הסוכר והמלח יחד .
 2 .  מקציפים את החלבון עם הסוכר לקצף יציב אך לא נוקשה .
 3 .  מקפלים בעדינות את תערובת האבקות המנופות יחד .  מוסיפים מעט מאוד צבע מאכל ירוק .
 4 .  מניחים נייר אפיה על תבנית ומזלפים עיגולים קטנים ומדויקים ככל האפשר .
 5 .  מניחים את התבנית למנוחה של כרבע שעה לפני הכנסתה לתנור על מנת שייווצר קרום על עיגולי החלבון .
 6 .  אופים 15 דקות בתנור שחומם ל-140 מעלות .
 7 .  מוציאים מהתנור ,  מקררים ומתאימים לזוגות .
 8 .  מקציפים במיקסר את כל החומרים לקצף יציב .  מזלפים מעט על תחתית העוגיה וסוגרים עם התאומה שלה .
 
מקרון פיסטוק
nan
