אלכס מורוזוב וטל פרידמן חברים
חנון אבל לא פראייר :  אלכס מורוזוב צפה בשישי האחרון בחיקוי שלו ב'ארץ נהדרת' ,  התקשר לחקיין טל פרידמן והודיע לו שהוא אמנם אהב ,  אבל נותן לו ציון 85 .  וואלה !  סלבס חושבת שאתה 10
אלכס מורוזוב ,  מתמודד הריאליטי  " היפה והחנון 2 ",  התקשר בסופ"ש האחרון לטל פרידמן ,  כדי להודות לו על החיקוי שזה עשה לו ב"ארץ נהדרת "  וגם כדי לתת לו טיפים לתכניות הבאות .  
מקורבים לאלצ'קו סיפרו לוואלה !  סלבס שבשישי האחרון ,  מיד בתום התכנית  ( כן הוא היה ער !  )  ,  הוא התקשר להפקת ה"היפה והחנון "  וביקש מהם שישיגו לו בדחיפות את מספרו האישי של פרידמן .
 אחר כך הוא התקשר אליו ואמר שהחיקוי היה מצוין ,  אבל יש עוד מקום לשיפורים :  למשל ,  אמר לו שבפעם הבאה כדאי שהדמות שלו תדבר על נושאים מעניינים כמו הצאר ניקולאי השני והספר 'האומן והמרגריטה' של מיכאיל בולגקוב .  
פרידמן ,  מצדו הקשיב למילות החכמה של הגיק ,  הודה לו על העצות ואפילו הזמין אותו להופעה של להקתו .
 - אלכס ,  ראית את החיקוי בטלוויזיה שחור לבן ?  
 - " החיקוי יצא ממש יפה ,  זה נורא מחמיא לי ,  אני נותן לו ציון 85 ." 
- פרידמן ,  כבר משנן שורות מה"אומן ומרגריטה "?  
 - " אלכס הוא אחד האנשים הכי מקסימים שיש היום בטלוויזיה .  הוא איש עמוק וגבוה מצח .  סופסוף יש מישהו כמוהו בטלוויזיה שלנו ,  והלוואי שנוצף בעוד הרבה אנשים אינטלגנטיים כמוהו ". 
וואלה !  סלבס חושבת שהכי מתאים לכם להיות חברים בפייסבוק .
 
אלכס מורוזוב וטל פרידמן חברים
חנון אבל לא פראייר :  אלכס מורוזוב צפה בשישי האחרון בחיקוי שלו ב'ארץ נהדרת' ,  התקשר לחקיין טל פרידמן והודיע לו שהוא אמנם אהב ,  אבל נותן לו ציון 85 .  וואלה !  סלבס חושבת שאתה 10

