ח"כ גפני : " ישראל ביתנו הפעילה 'אקדח' בנושא התקציב "
 יו"ר ועדת הכספים ,  חבר הכנסת משה גפני  ( יהדות התורה )  דיבר הבוקר  ( רביעי )  במליאת הכנסת בסיכום הדיון לקראת ההצבעות על תקציב המדינה וחוק ההסדרים לשנים 2011-2012 בקריאה שנייה ושלישית .  גפני אמר כי  " יום לפני אישור התקציב התברר שיש נושא שנוי במחלוקת שהונחת עלינו .  כנראה שלישראל ביתנו יש אקדח וירטואלי ,  ואני רואה בעניין הזה חבלה בתקציב המדינה .  אם הם היו אומרים :  'התקציב רע' ,  הייתי מבין .  הם לא אמרו את זה .  התקציב וחוק ההסדרים הם חוקים מצוינים ". 

ח"כ גפני : " ישראל ביתנו הפעילה 'אקדח' בנושא התקציב "
 nan
