הכנסת אישרה את חוק ההסדרים לשנים 2011-2012
מליאת הכנסת אישרה לפני זמן קצר  ( רביעי )  בקריאה שנייה ושלישית את חוק ההסדרים לשנים 2011-2012 ברוב של 67 בעד לעומת 43 נגד .  בעקבות העובדה שבאחד הסעיפים שנדונו בוועדת החוקה ,  הוועדה הגישה שני נוסחים להצבעה ,  דרש ח"כ יוחנן פלסנר  ( קדימה )  לדחות את ההצבעה בשבוע ,  כפי שלטענתו מתחייב מתקנון הכנסת . " אי דחיית ההצבעה בשבוע תהווה הפרה בוטה של תקנון הכנסת .  מבירור שערכתי עם מחלקת הייעוץ המשפטי של הכנסת ,  עולה כי לא מוכר לכך שבעקבות הצבעה על כפל גרסאות ,  התקיימה הצבעה על קריאה שלישית באופן מיידי ".  עם זאת ,  יו"ר הכנסת ראובן ריבלין דחה את הבקשה .  בעוד שעה קלה יחלו ההצבעות על חוק התקציב .
 
הכנסת אישרה את חוק ההסדרים לשנים 2011-2012
nan
