באיחוד הלאומי רמזו :  ייתכן שנצטרף לקואליציה
שלושה מתוך ארבעת חברי סיעת האיחוד הלאומי ,  יעקב כצל'ה כ"ץ ,  אורי אריאל ,  ומיכאל בן-ארי ,  החליטו הבוקר  ( רביעי )  להצביע יחד עם הקואליציה בעד תקציב המדינה וחוק ההסדרים .  חבר הכנסת אריה אלדד סירב לתמוך בממשלה ,  והוא צפוי להצביע נגד .  שר האוצר יובל שטייניץ הודיע כי לא נעשה עם חברי הכנסת הללו שום דיל ,  לא בכתב ולא בעל פה .  מהאיחוד הלאומי נמסר כי  " אנחנו לא עובדים אצל לבני ואצל מי שמבקש את רעתנו .  לא היו שום הבטחות ".  במענה לשאלה האם תמיכת הסיעה מסמנת אפשרות של כניסה לממשלה בקרוב במקום מפלגת העבודה ,  אמרו בסיעה : " שאלה יפה .  תעשו 'אחד ועוד אחד' ותבינו לבד ". 

באיחוד הלאומי רמזו :  ייתכן שנצטרף לקואליציה
nan
