רייטינג יומי :  לא רוקדים ברשת 
" רוקדים עם כוכבים ",  בספיישל אמיליה אטיאס ,  עם הנתון הנמוך ביותר העונה , " לעוף על המיליון "  משתפרת והראיון עם נתניהו לא עוזר לחדשות 10
שבוע לא פשוט עובר על רשת ,  מה שעובד לא רע לטובת ערוץ 10 .  
ביום ראשון , " שחקו אותה בגדול "  לא הגיעה אפילו לקו ה-20% ומנגד , " לרדת בגדול "  השתפרה מעט .  אתמול  ( שני )  ,  גם אחד העוגנים החזקים של רשת ,  לפחות בתחילת העונה , " רוקדים עם כוכבים ",  מאבדת גם היא גובה ,  עם הנתון הכי נמוך שלה העונה ,  מה שעוזר לשעשועון החדש של ערוץ 10 לתפוס תאוצה .  וכל זה ,  עוד לפני הקרב השבועי המרתק בין  " היפה והחנון "  ל-"כלבוטק ",  הערב .
 ספיישל אמיליה אטיאס של  " רוקדים עם כוכבים ",  אמנם ללא הדחה ,  מצליח לייצר רק 19.5% . " טקסי דרייבר "  אחריה עם 16.4% ו-"אולפן לילה "  עם 8.2% .
" לעוף על המיליון "  עם המספר הגבוה שלה עד כה ,  12.5% , " מישהו בבית "  מאבדת כמעט חצי מהצופים עם 6.8% , " היום שהיה "  עם 6.1% ו-"לילה כלכלי "  עם 6.4% .
 חדשות 2 ,  לעומת זאת ,  עושה את העבודה ,  גם אל מול הראיון הבלעדי שהעניק ראש הממשלה לחדשות 10 - יונית עם 21.6% ,  מיקי עם 9.1% בסך הכל .
" תכנית חיסכון "  עם 10.9% , " ערב טוב עם גיא פינס "  - 7.8%

רייטינג יומי :  לא רוקדים ברשת 
" רוקדים עם כוכבים ",  בספיישל אמיליה אטיאס ,  עם הנתון הנמוך ביותר העונה , " לעוף על המיליון "  משתפרת והראיון עם נתניהו לא עוזר לחדשות 10

