דן גלאי מסיגמא מצרף שותף נוסף תמורת 4 מיליון שקל 
 >  >  קבוצת מיקאל שבבעלות מיקו גילת ורוני נפתלי הצטרפה השבוע כשותפה בבית ההשקעות הקטן סיגמא .  מיקאל השקיעה כ-4 מיליון שקל תמורת רכישה של 15.5% ממניות סיגמא .  העסקה מבטאת שווי של 27 מיליון שקל לסיגמא ,  המנהל קרנות נאמנות ותיקים בהיקף של 1.5 מיליארד שקל .  העסקה עם מיקאל גוזרת לסיגמא מכפיל נכסים של 1.8% .  כניסתה של מיקאל מדללת את בעלי המניות הקיימים .  עזרא עטר ,  שניהל בעבר את קופות הגמל של פריזמה ,  ירד מאחזקה של 25% לאחזקה של כ-21% ;  ומשפחת גלאי ,  הכוללת את דן גלאי מייסד בית ההשקעות ובנו אורי גלאי ,  שהחזיקה 75% מסיגמא ,  ירדה עם כניסתה של מיקאל לאחזקה של 63.3% .  בכסף שהושקע מתכננים בסיגמא לבצע רכישות של פעילות קרנות נאמנות ותיקים .
 
דן גלאי מסיגמא מצרף שותף נוסף תמורת 4 מיליון שקל 
nan
