הפיטורים הבולטים של 2010 
שערוריות הניהול של השנה לא היו פליליות כמו אלה של 2009 אך לא היו פחות עסיסיות .  אסון הדליפה במפרץ מקסיקו הכתיר את טוני הייוורד כנבל התאגידי הבולט ביותר ,  אך גם המנהלים המפוטרים האחרים לא פיגרו הרבה אחריו
מרק הרד תפקיד :  מנכ"ל hp עזיבה :  פוטר בשל מעורבתו בשערוריית הטרדה מינית וזיוף חשבון הוצאות נזקים :  החברה ספגה ביקורת קשה על טיפולה בפרשה .  המניה נפלה ב-20% השנה תגובות :  ידידו ,  מנכ"ל אורקל לארי אליסון ,  מיהר לגייס אותו לתפקיד בכיר בחברה שלו בקרת נזקים :  המנכ"ל החדש ,  ליאו אפותקר ,  מואשם על ידי אורקל בגניבת תוכנה בעת ששימש מנכ"ל sap מצנח זהב :  50 מיליון דולר ג'פרי קינדלר תפקיד :  מנכ"ל פייזר עזיבה :  התירוץ הרשמי היה עייפות - בפועל ביצועי החברה הדאיגו את הדירקטוריון נזקים :  פייזר תאבד את הפטנט על תרופת הליפיטור בשנה הבאה .  מנייתה איבדה שליש מערכה בתקופת כהונתו של קינדלר מצנח זהב :  16.5 מיליון דולר וחבילת מניות שגודלה לא ידוע טוני הייוורד תפקיד :  מנכ"ל bp עזיבה :  פוטר בשל טיפולו בדליפה מבאר נפט במפרץ מקסיקו נזקים :  bp הפרישה 20 מיליארד דולר לכיסוי נזקים .  מנייתה צנחה ב-55% בחודשיים שאחרי הדליפה ,  אך מאז קיזזה את ההפסד ל-27% תגובות :  ה"גרדיאן "  הכתיר אותו כ"אפס של השנה "  פליטת פה בולטת : " אני רוצה את החיים שלי "  מצנח זהב :  1.6 מיליון דולר ג'ף זאקר תפקיד :  מנכ"ל nbc יוניברסל עזיבה :  פוטר לאחר 24 שנה ב-nbc ,  בעקבות השתלטות קומקסט על nbc נזקים :  ספג ביקורת קשה על תפקודו בראש החברה שאיבדה רייטינג .  עזיבת קונאן אובריאן ,  שקיבל פיצויים של 32 מיליון דולר ,  זכתה להדים רבים תגובות : " כיצד מצליח זאקר להתקדם בעוד ש-nbc רק מידרדרת ?  ",  כתבה פרשנית  " ניו יורק טיימס "  מורין דאוד מצנח זהב :  30-40 מיליון דולר בפיצויים

הפיטורים הבולטים של 2010 
שערוריות הניהול של השנה לא היו פליליות כמו אלה של 2009 אך לא היו פחות עסיסיות .  אסון הדליפה במפרץ מקסיקו הכתיר את טוני הייוורד כנבל התאגידי הבולט ביותר ,  אך גם המנהלים המפוטרים האחרים לא פיגרו הרבה אחריו

