גלית יצפאן עושה סטנד אפ 
מנכ"ל טבע ישראל ,  רון מירון ,  והדרמה תרפיסטית בבית החולים גהה ,  גלית יצפאן ,  נפגשו בלובי של מלון הילטון בכנס השנתי הראשון של adhd בישראל ,  שנערך בחסות טבע ,  המשווקת את תוסף התזונה זום .  מירון החמיא ליצפאן ,  אשתו של הבדרן אלי יצפאן ,  על הרצאתה בכנס ,  ובעיקר על חלקה הראשון ,  שכלל בדיחות על כך שדפי ההרצאה כמעט הלכו לאיבוד . " צחוק היא התמודדות מעולה לילדים עם הפרעות קשב ",  אמרה יצפאן . " אם היינו יכולים לייצר תרופה מצחוק ,  היינו פונים למשפחת יצפאן ",  השיב מירון .
 
גלית יצפאן עושה סטנד אפ 
nan
