האו"ם וארגונים נוספים יעקבו אחר פשעי מלחמה בסודן
האו"ם בשיתוף עם ארגונים נוספים פתח הלילה  ( רביעי )  בפרויקט בו ייעשה שימוש בלוויינים על מנת לעקוב אחר המצב בסודן בזמן משאל העם לחלוקת המדינה .  זאת בניסיון לאתר מקרים בהם מתבצעים פשעי מלחמה .  יחד עם האו"ם שותפים בפרויקט גם אוניברסיטת הארוורד האמריקאית ,  חברת גוגל וארגון אותו הקים השחקן האמריקאי ג'ורג' קלוני .  הפרויקט נועד להזהיר ארגוני זכויות אדם על הפרות בזכויות האדם במדינה לקראת משאל העם שיתקיים בתחילת ינואר . " אנו רוצים שמבצעים פוטנציאלים של רצח עם ופשעי מלחמה נספים ידעו שאנו צופים בהם ,  העולם צופה בהם ",  אמר קלוני .  כחלק מהפרויקט לוויינים מסחריים הנמצאים מעל צפון ודרום סודן יצלמו כל כפר שנשרף או הופצץ וכן תנועות המוניות של בני אדם וסימנים אחרים לאלימות .
 
האו"ם וארגונים נוספים יעקבו אחר פשעי מלחמה בסודן
nan
