היום :  קיץ עם 26 מעלות בת"א ,  מחר :  גשם בדרום
מזג האוויר ממשיך להיות חם מהרגיל ,  אולם יש סיכוי לגשם מקומי קל בדרום הארץ עם חשש לשיטפונות .  בסוף השבוע צפוי סוף-סוף הגשם לחזור
סופות השלגים שמשתוללות בעולם אמנם מאוד רחוקות מאיתנו ,  אך אחרי ההתחממות הניכרת בימים האחרונים ,  היום ומחר צפויה המגמה להשתנות .  היום  ( רביעי )  יהיה מעונן חלקית ויישאר חם ויבש מהרגיל בעונה .  רוחות מזרחיות ערות ינשבו בעיקר בצפון הארץ ובהרים .  ייתכן אובך .  החל משעות הצהרים ייתכן גשם מקומי בדרום הארץ כולל אילת .  קיים חשש לשיטפונות וייתכנו סופות רעמים .
 הטמפרטורות החזויות להיום הן :  תל אביב - 26 מעלות ביום ו-17 מעלות בלילה ,  חיפה- 25 מעלות ביום ו-15 מעלות בלילה ,  ירושלים- 19 מעלות ביום ו-11 מעלות בלילה ,  באר שבע- 27 מעלות ביום ו-13 מעלות בלילה ,  ובאילת- 27 מעלות ביום ו-17 מעלות בלילה .
 מחר צפויה ירידה בטמפרטורות ויהיה מעונן חלקית עד מעונן .  צפויים גשמים מקומיים בעיקר בדרום הארץ ובמזרחה ,  שם קיים חשש לשיטפונות .  בלילה יתפשטו הגשמים לרוב אזורי הארץ ויהיו לרוב קלים .
 
היום :  קיץ עם 26 מעלות בת"א ,  מחר :  גשם בדרום
מזג האוויר ממשיך להיות חם מהרגיל ,  אולם יש סיכוי לגשם מקומי קל בדרום הארץ עם חשש לשיטפונות .  בסוף השבוע צפוי סוף-סוף הגשם לחזור

