שנה חדשה ,  שערים רבים ? 
בפינת לפנינו המבול אנחנו עם שני משחקים שבהם אנו מנחשים שהולכים להיות לא מעט שערים .  מתחילים עם רעננה נגד בית"ר שמשון וממשיכים עם בירמינגהאם וארסנל
פינת לפנינו המבול ממשיכה לחפש את המשחקים הבולטים שבהם אנו צופים שיהיו הרבה שערים .  את המסע שלנו בעקבות השערים אנחנו פותחים עם המשחק בליגה הלאומית בין ההגנה המצוינת של הפועל רעננה לבית"ר שמשון תל אביב ,  וממשיכים עם משחק בפרמייר ליג בין בירמינגהאם לארסנל .  שיהיה לכולנו בהצלחה עם הרבה מזומנים בשנה החדשה .
 הפועל רעננה ספגה עד היום שישה שערים בלבד ,  אבל נראה שהיא הרבה יותר פגיעה מבתחילת העונה ,  וההוכחה לכך התקבלה כאשר קבוצתו של אייל לחמן הפסידה 2:1 לבני לוד .  בית"ר שמשון תל אביב הפסידה במחזור האחרון 2:0 למכבי הרצליה .
 במשחקיה של רעננה נכבשו רק 1.8 שערים בממוצע למשחק ,  בעוד אצל בית"ר שמשון תל אביב נכבשו בממוצע 2.8 שערים למשחק .  למרות שהנטייה היא ללכת על כמות שערים מינימלית ,  אנחנו מנחשים שיהיו שלושה שערים ומעלה .
 ההימור :  2
ארסנל איבדה יתרון 1:2 השבוע נגד וויגאן והתרחקה מעט משתי הקבוצות ממנצ'סטר שמובילות את הטבלה ,  אבל למרות זאת התותחנים נמצאים יחסית בתקופה מצוינת ושואבים לא מעט עידוד מהניצחון על צ'לסי השבוע .  בירמינגהאם יכולה להיות מרוצה מעצמה אחרי ה-1:1 שכפתה על מנצ'סטר יונייטד .
 במשחקיה של בירמינגהאם נכבשים בממוצע 2.16 שערים למשחק ,  בעוד אצל ארסנל נכבשים בממוצע 3.21 שערים למשחק .  יש לכם באמת ספק שיהיו כאן שערים ?  כמה ?  לא צריך להתלהב יותר מדי ,  אנחנו ממליצים על שניים עד שלושה .
 ההימור :  X

שנה חדשה ,  שערים רבים ? 
בפינת לפנינו המבול אנחנו עם שני משחקים שבהם אנו מנחשים שהולכים להיות לא מעט שערים .  מתחילים עם רעננה נגד בית"ר שמשון וממשיכים עם בירמינגהאם וארסנל

