סקר בבריטניה :  יותר ממחצית מהחברות מתכננות להקפיא או להוריד את שכר העובדים
38% מהחברות אמרו כי למדיניות הצנע של ממשלת בריטניה צפויה להיות השפעה על רווחיותן
למעלה ממחצית מהחברות בבריטניה מתכננות להקפיא או לקצץ את שכר עובדיהן ב-2011 ,  כך על פי סקר של לשכת המסחר של בריטניה ,  אשר פורסם בעיתון  " אינדיפנדנט ".  מבין 450 חברות שהשתתפו בסקר ,  45% אמרו כי בכוונתן להעלות את שכר העובדים ,  בעוד ש-49% מהחברות אמרו כי יקפיאו את השכר ו-6% מתכננות להורידו.רשת ה-bbc אמרה כי התוצאות מצביעות על כך שהחברות נוקטות בגישה פרגמטית לנוכח התנאים הכלכליים המאתגרים ,  וכי חלק מהן מעדיפות לקצץ משכורות על פני פיטורים .  בתשובה לשאלה בנוגע להשפעת תוכנית הצנע של הממשלה על מצבן ,  ענו 38% מהחברות כי למדיניות הצנע צפויה להיות השפעה על רווחיותן .  18% אמרו כי יעכבו תוכניות להשקעות כתוצאה מהקיצוצים אך 13% בלבד השיבו כי יפטרו עובדים בשל כך .
 
סקר בבריטניה :  יותר ממחצית מהחברות מתכננות להקפיא או להוריד את שכר העובדים
38% מהחברות אמרו כי למדיניות הצנע של ממשלת בריטניה צפויה להיות השפעה על רווחיותן

