חמישה נאשמים בעבירות זיוף זוכו עקב שביתת הפרקליטים
בית משפט השלום בחיפה זיכה היום  ( שלישי )  חמישה נאשמים בעבירות זיוף מטבע ,  קשירת קשר לפשע ועבירות ניפוק מטבע מזוייף ,  עבירות בנשק ,  החזקת מכשירי פריצה והחזקת נכס חשוד .  השופט זאיד פלאח קבע כי הוא רואה את אי הופעת הפרקליט מטעם המדינה כחזרה בו מכתב האישום .  השופט ציין בהחלטתו כי  " בא כוח המאשימה לא הופיע זו הפעם השנייה ואני רואה באי הופעתו כחזרה בו מכתב האישום .  זיכויים של נאשמים ללא שמיעת ראיות ומהטעם של אי הופעת הפרקליט הינו צעד חריג וחמור ,  אך שביתתם הנמשכת של הפרקליטים אינה מותירה בידי בית המשפט אלא לזכות את הנאשמים ". 

חמישה נאשמים בעבירות זיוף זוכו עקב שביתת הפרקליטים
nan
