הכנסת אישרה :  כיל תוחרג מהטבות המס החדשות
מתחילת 2011 יוכלו חברות המיצאות לפחות 25% להנות ממס חברות של 15% במרכז הארץ ו-10% בפריפריה
הכנסת אישרה היום את חוק עידוד השקעות הון החדש .  במסגרת החוק לא תוכל לקבל הטבות מס חדשות ,  לאחר שיסתיים תוקף הטבות המס הנוכחיות שלה בעוד 10-6 שנים .  כיום נהנית כיל מהטבות מס של כ-500 מליון שקלים בשנה בממוצע.כיל הפעילה בחודשים האחרונים מסע לחצים לביטול החרגתה מהחוק החדש .  משרד האוצר ,  ובמיוחד שר האוצר ,  יובל שטייניץ ,  וערן פולק ,  סגן הממונה על התקציבים ,  עמדו בתוקף על החרגתה מהחוק ,  חרף לחצים מצד פעילים פוליטים ואיומים כי יראה את הכנסת בבחירות הבאות רק בערוץ 33 .  חברי כנסת אחרים ,  דוגמת מירי רגב פעלו נגד משרד האוצר בנימוק ,  שהחוק יפגע בתעסוקה בנגב ,  אף שכיל הבהירה ,  כי לא תפטר אף עובד אם יתקבל.על פי החוק החדש ,  מתחילת 2011 יוכלו חברות המייצאות לפחות 25% להנות ממס חברות של 15% במרכז הארץ ו-10% בפריפריה .  המס יירד בהדרגה ויגיע ב-2016 ל-12% במרכז ו-6% בפריפריה .
 
הכנסת אישרה :  כיל תוחרג מהטבות המס החדשות
מתחילת 2011 יוכלו חברות המיצאות לפחות 25% להנות ממס חברות של 15% במרכז הארץ ו-10% בפריפריה

