השר שטייניץ : " התקציב יצמצם פערים בחברה "
 שר האוצר יובל שטייניץ דיבר הבוקר  ( רביעי )  במליאת הכנסת בסיכום הדיון לקראת ההצבעות על תקציב המדינה וחוק ההסדרים לשנים 2011-2012 בקריאה שנייה ושלישית .  לדבריו , " האופוזיציה לא התייחסה כלל בנאומיה כאן לשנת 2010 .  לא דיברו על זה כי זו הייתה שנה מוצלחת ,  וכעת צריך להתמודד עם ההצלחה :  יצרנו 100 אלף משרות חדשות ,  האבטלה חזרה למצב שלפני המשבר ,  ועם ההצלחה של הממשלה בהתמודדות עם המשבר קשה להתווכח ".  עוד אמר שר האוצר כי  " אנחנו מגישים היום תקציב טוב למדינת ישראל ,  תקציב של צמיחה ,  חינוך ,  פריפריה ,  סגירת פערים וסיוע לחלשים ". 


השר שטייניץ : " התקציב יצמצם פערים בחברה "
 nan
