ח"כ שנלר :  לא לרכוש פירות יבשים תוצרת טורקיה
ח"כ עותניאל שנלר  ( קדימה )  שיגר אמש  ( רביעי )  מכתב לחברי הכנסת ,  בו קרא שלא לרכוש פירות יבשים תוצרת חוץ ובפרט תוצרת טורקיה ,  לקראת חג האילנות שיחול בחודש הבא . " אני פונה אליך ולכלל אזרחי ישראל לרכוש אך ורק פירות תוצרת הארץ .  יש להימנע מקניית פירות הבאושים מתוצרת טורקיה ,  מדינה המקבלת לגיטימציה ממלכתית להסתה נגד ישראל ,  כמו גם ממדינות אחרות .  ארצנו שופעת בכל טוב של 'זבת חלב ודבש' ויש לחזק את החקלאות הארץ ישראלית ". 

ח"כ שנלר :  לא לרכוש פירות יבשים תוצרת טורקיה
nan
