סגן ראש העיר אשקלון : " סכנת ההתבוללות - בכל פינה "
 סגן ראש עיריית אשקלון ,  הרב שמעון כהן ,  התייחס הבוקר  ( רביעי )  למכתב הרבניות שפורסם אמש .  לדבריו , " עדות על חיוניותו של מכתב זה ,  כמוהו כעדות על חיוניותה של זריחת השמש ".  עוד הוסיף הרב ואמר כי  " בשנים האחרונות אני מוצא כי חלק נכבד מהעיסוק היום- יומי שלי הוא סביב המלחמה בהתבוללות .  שנים אני כבר מדבר על כך שחייבים להטמיע את נושא הזהירות מבני המיעוטים כבר בתחילת לימודי התיכון ואולי עוד קודם לכן ".  הרב הדגיש כי  "  הנושא הכאוב והנורא הזה מצריך תוכנית אם ארצית לסיוע בפתרון הבעיה .  אני קורא בהזדמנות הזאת לידידי ראש העיר ולחברי מועצת העיר להתגייס יחד למטרה נעלה זו ולהציל את בנותינו שלנו מהסכנה הארורה הזו שטמונה בכל פינה ברחוב ". 

סגן ראש העיר אשקלון : " סכנת ההתבוללות - בכל פינה "
 nan
