השריפה ברכבת ישראל התרחשה 4 ימים לפני תום החוזה עם הפניקס
הראל שתחל לשאת באחריות הביטוחית לרכבת ישרא רק מיום שבת הקרוב
ארבעה ימים לפני סיום חוזה הביטוח בין חברת הביטוח לרכבת ישראל ,  פרצה היום שריפה ברכבת עמוסת נוסעים באזור שפיים חמישה נוסעים נפצעו באורח בינוני ו-70 נפגעו באורח קל .  קרונות הרכבת ניזוקו קשה ותנועת הרכבות הופסקה.חברת הביטוח הראל ,  שהעבירה לעצמה את תיק הביטוח של רכבת ישראל ,  בהיקף של כ-40 מיליון שקל בשנה תתחיל לשאת באחריות הביטוחית לרכבת ישראל רק מיום שבת הקרוב ,  ה-1 בינואר 2011 .  האחריות הביטוחית של הפניקס לאירוע צפויה לכלול את הנזק הפיזי לקרונות הרכבת ,  הנזק לנפגעים ובתרחישים מסוימים גם אובדן הכנסות לרכבת ישראל שינבע מהשריפה.הפניקס ביטחה את רכבת ישראל במשך כ-10 שנים .  במהלך השנים נאלצה הפניקס לשאת באחריות לשתי תאונות גדולות שארעו ברכבת  ,  התאונה ב-2005 ליד קיבוץ רבדים בה נהרגו שמונה אנשים ושנה לאחר מכן בתאונה ב-2006 שארעה בבית יהושע בה נהרגו חמישה נוסעים .
 
השריפה ברכבת ישראל התרחשה 4 ימים לפני תום החוזה עם הפניקס
הראל שתחל לשאת באחריות הביטוחית לרכבת ישרא רק מיום שבת הקרוב

