לבני :  התקציב שיאושר לא רואה את האזרח הקטן
יו"ר האופוזיציה ציפי לבני תקפה הערב  ( רביעי )  את תקציב המדינה הדו שנתי ואמרה כי  " שמחת רה"מ על העברת התקציב ,  והוא יעבור ,  היא סוג של שמחת הישרדות .  נדמה לרה"מ שאם הוא מצליח לקנות אצבעות הוא יכול להמשיך לשבת על כסאו ולא לעשות דבר לטובת האזרח .  זה תקציב שרואה את הפוליטיקאים האחרונים שנכנסו אליו לחדר .  מי שלא הצליח להיכנס זה הכבאים ,  הפרקליטים וראשי הרשויות .  זה תקציב שלא רואה את האזרח ,  יגדיל את הפערים החברתיים והתוצאה תשתקף בחינוך ,  ברווחה ובמעמד הביניים שיקרוס אל תוך העוני .  הממשלה הזאת במקום לראות את האזרחים רואה את עצמה ואת כיסאותיה ונתניהו משלם למי שזז ". 

לבני :  התקציב שיאושר לא רואה את האזרח הקטן
nan
