עוד שנה חלשה לתעשיית הרכב העולמית 
הגרף היומי של economist.com
 >  >  תעשיית הרכב העולמית מתכוננת לשנה רביעית של מכירות דלות ב-2011 .  הביקוש בארה"ב ישתפר באופן קל בלבד :  עם שוק נדל"ן השקוע עדיין בבוץ ,  וסיומן של הסובסידיות להחלפת מכוניות ישנות ,  הצרכנים יזהרו מקניית מוצרים יקרים כמו מכוניות .  באירופה ,  ללא סובסידיות ועם קיצוצים ממשלתיים שייכנסו לתוקף ,  הביקוש ימשיך לצנוח .  המכירות ביפן ייסוגו שוב ,  ואף שהמכירות בסין צפויות לעלות - קצב הגידול יהיה אטי יותר מב-2010 .  הביקוש למכוניות יצמח בכלכלות מתעוררות אחרות ,  כמו הודו ,  אך ההיקף יהיה קטן מכדי לקזז את הנפילה בשאר העולם .
 
עוד שנה חלשה לתעשיית הרכב העולמית 
הגרף היומי של economist.com

