7 חודשי מאסר לפעיל למען זכויות הבדואים
מסר לבדואים :  בית משפט השלום ברמלה גזר שלשום  ( שני )  שבעה חודשי מאסר בפועל ,  5 חודשי מאסר על תנאי וקנס בגובה 40 אלף שקל על נורי אל-עוקבי ,  פעיל בולט למען זכויות הבדואים בנגב ,  שהורשע בהפעלת מוסך ללא רישיון בעיר לוד . " הקלה עם הנאשם יהיה בה משום מסר שלילי לציבור ובמיוחד לפזורה הבדואית ,  שהפרת חוק במדינת ישראל ,  ובמיוחד הפרת צו שיפוטי ,  הינה משתלמת ובית המשפט עובר עליה כענין של מה בכך ",  כתב השופט זכריה ימיני בגזר הדין .  באגודה לזכויות האזרח טענו לאחר מתן גזר הדין כי מדובר בעונש חריג בחומרתו ,  שנועד להרתיע פעילים חברתיים .
 
7 חודשי מאסר לפעיל למען זכויות הבדואים
nan
