ביי ביי 2010 ! 
במקום הסיכומשבוע הרגיל ,  סער מסכם את שנת 2011 .  הטרגדיות ,  הפשלות וגם רגעי הנחת :  כולנו היינו שם
והפעם :  בליל הסילבסטר ג'סטין עשה חשבון נפש ,  והחליט כמה החלטות חשובות .  פרק חדש בקומיקס
כשיהיה עשר שניות לפני חצות ,  אתם מוזמנים ללחוץ פליי ולספור יחד איתנו ,  בספירה שצילמנו יחד איתכם .  על הנשיקה אנחנו כבר לא אחראיים
שני וגל יצאו לעשות שופינג לסילבסטר ,  שיגעו את המוכרים ועשו לנו בושות .  לפחות יצא מזה כמה טיפים בשבילכן
ה-ZONE חוגג סילבסטר ,  ואביה תוהה :  למה לחגוג חג של אנטישמי ?  אבל מצד שני :  למה לא ?  כולה מסיבה !  אבל למה להתלבט ,  תחליטו אתם
כמה שעות לפני הסילבסטר ,  יוני נזכר בנשיקה הראשונה שלו ,  שהוא תכנן בגיל 12 בסילבסטר של אז
מחפשת בגד מתאים למסיבת הסילבסטר של השנה החדשה ?  שני חיפשה בשבילך באינטרנט כל מה שצריך ! 
נשארים בבית הלילה ?  מוותרים על הסילבסטר ?  לא נורא ,  הכנו לכם הצעות מה לעשות .  המדריך לנשאר בבית !   ( לחצו על החץ הימני להתקדם ) 
איך להשיג ממנה את נשיקת החצות המיוחלת ?  מירון הכין מדריך לשני סוגי גברים .  ואיזה סוג אתם ? 
מתכוננים לקראת נשיקת החצות בסילבסטר ?  קארין ושני נותנות את הטיפים לנשיקה המושלמת !  XOXO

ביי ביי 2010 ! 
nan
