א' ממשרד התיירות : " סיוט בן עשור הגיע לקיצו "
 המתלוננת נגד הנשיא לשעבר משה קצב שכונתה א' ממשרד התיירות הגיבה הבוקר  ( חמישי )  לידיעות מבית המשפט לפיהן היא דוברת אמת .  לדבריה , " היום אני נושמת לרווחה .  סיוט בן עשור הגיע לקיצו .  שמתי מבטחי בבית המשפט לאורך כל הדרך והצדק יצא לאור ".  חברים רבים הגיעו לבית המשפט על מנת לתמוך ב-א' והקיפו אותה בעודה צופה בהכרעת הדין .  אחד מחבריה אמר לוואלה !  חדשות ,  כי  " היום יצא מסר חשוב לכל הנשים בישראל שעברו פגיעה מינית :  לא לפחד ולדבר ואף לצאת החוצה ולספר את האמת שלהן ". 

א' ממשרד התיירות : " סיוט בן עשור הגיע לקיצו "
 nan
