שנה של תשוקה לאוכל - המתכונים
מחפשים את המתכונים שהצטלמו בהפקת האוכל עם הילה אלפרט ?  הכנסו והכינו את המתכונים של שף ישי אטיאס ,  מוינו סוקה
חומרים:1 ק"ג אדרות של דגי ים  ( לוקוס ,  פרידה ,  אנטיאס וכו' )  2 כפות רסק עגבניות1 כף יין לבןצרור קטן של טימין טרי4 ראשים של שומר טרי חתוכים לקוביות2 בצלים בינוניים חתוכים לקוביות1 גזר חתוך גס6 שיני שום שלמות5 כוכבי אניס4 כפות גדושות של קמח6 כפות של שמן זית4 ליטר מיםמלח,פלפלמעט עירית קצוצה לקישוט
אופן ההכנה1 .  מחממים תנור ל-180 מעלות .  צולים את אדרת הדגים בתבנית כ-45 דקות .
 2 .  בסיר רחב מאדים את ירקות השורש ,  מוסיפים את הדגים הצלויים ורסק עגבניות .  מאדים קלות .  מוסיפים קמח וממשיכים לערבב על אש קטנה כ-2 דקות .  מוסיפים מים ,  מביאים לרתיחה ,  מקפים קצף שהצטבר בסיר ומבשלים לפחות 25 דקות על אש קטנה .
 3 .  מסננים ,  מתקנים תיבול ומגישים חם .  בוזקים מעל עירית קצוצה .
 חומרים:5-6 צלעות טלה נקיות משומן כאשר העצם חשופה100 גרם פיסטוקים קלופים קלויים קצוצים גס
10 פטריות שיטאקי טריות4 בצלצלי שאלוט2 כפות פטרוזיליה קצוצה1 שן שום8 כפות של שמן זית כתית מעולה1 ראש חסה ערבית גדול/מנגולדטימין טריחבילת אפונת שלג
אופן ההכנה:1 .  קוצצים את בצלצלי השאלוט ואת פטריות השיטאקי .  
2 .  מחממים מחבת עם מעט שמן זית ומטגנים קלות את התערובת .  מוסיפים מעט טימין טרי ושן שום קצוצה .  ממליחים ומפלפלים ,  טועמים ,  מתקנים תיבול ומוסיפים את הפטרוזיליה .
 3 .  מנקים את גבעולי אפונת השלג בכך שמושכים את הגבעול הצידה ומסירים את הסיב הצדדי .
 4 .  במי מלח רותחים חולטים את אפונת השלג למספר שניות .  מוציאים מהמים הרותחים ומעבירים מיד למי קרח לחצי דקה ,  מוציאים ומניחים על נייר סופג .  שומרים בקירור .
 5 .  מפרידים את עלי החסה וגם אותם חולטים באותה הצורה .  מקררים ומייבשים במגבת .
 6 .  מניחים כף מהתערובת בשליש הראשון של עלה החסה .  מגלגלים ,  סוגרים משני הכיוונים וממשיכים לגלגל  ( כמו עלה גפן )  .  
7 .  בסיר אידוי מסדרים שתי יחידות של אפונת שלג ומעליה את החסה הממולאת ומניחים בצד .
 8 .  מחממים מחבת ברזל .  מפלפלים היטב את צלעות הטלה .
 9 .  מניחים מעל לסיר האידוי את החסה ומאדים כ-2 דקות .
 10 .  למחבת הברזל החמה מוסיפים 4 כפות של שמן זית .  צולים את צלעות הטלה שתי דקות מכול צד .  הצלעות צריכות להיות ורודות במרכזן וכאשר נלחץ בעזרת האצבע במרכזן נרגיש התנגדות ואלסטיות קלה .  שומרים חם .
 11 .  מסדרים במרכז הצלחת את אפונת השלג והחסה הממולאת .  מניחים את צלע הטלה ומפזרים מעל את הפיסטוקים הקלויים .
 חומרים ל-10 מנות:1 ק"ג צוואר או כתף עגל חלב חתוך לקוביות של 2 ס"מ3 גזרים חתוכים גס6 בצלים חתוכים גס4 שיני שום קצוצות1 בקבוק יין לבן יבש1 צרור טימיןמים לכדי כיסוי6 כפות שמן זיתמלח ופלפל
פסטה:300 גרם קמח לבן8-10 חלמונים2 כפות שמן זיתקורט מלח מים לפי הצורך
פטריות להגשה:2 סלסלות פטריות שימאגי לבן וחוםכף שמן זית 2 כפות יין לבןכף פטרוזיליה קצוצה עם שן שום אחת
אופן ההכנה:1 .  לבצק :  במעבד מזון טוחנים את כל החומרים עד להיווצרות כדור קשה ויציב .  ניתן להוסיף מעט מים ,  אם הבצק יבש מדי .  
2 .  עוטפים בניילון נצמד ומקררים היטב לפחות חצי שעה .
 3 .  בסיר רחב מחממים שמן זית .  צולים בכמה סבבים את נתחי הבשר ,  לכדי סגירה בלבד .  מתבלים במלח ופלפל .  מוציאים ושומרים .
 4 .  באותו סיר מאדים את הירקות תוך כדי הקפצה מספר דקות .  מחזירים את נתחי הבשר ,  מוסיפים יין לבן ומכסים במים .
 5 .  מעבירים לתבנית אפייה ואופים בתנור שחומם מראש ל-160מעלות למשך שעתיים .  
6 .  מרתיחים סיר עם מעט מלח .
 7 .  מעבירים את הבצק במכונת פסטה ומכינים מהבצק צורת ספגטי או טליאטלה .  מבשלים את הפסטה במים הרותחים כ-2-4 דקות .
 8 .  מקפיצים בשמן זית את הפטריות ,  מתבלים במלח ופלפל ומוסיפים את היין ,  הפטרוזיליה והשום .  מבשלים 2 דקות .  מוסיפים את הראגו והפסטה ומקפיצים 2 דקות .
 חומרים ל-70 יחידות:לעוגיה :  280 גרם שקדים טחונים520 גרם  ( 3/4 3 כוס )  אבקת סוכר 280 גרם  ( כ-8 חלבונים )  חלבון 140 גרם  ( 1/2 כוס פחות כף גדושה )  סוכר 2 גרם  ( 1/2 כפית )  מלח מעט צבע מאכל
לקרם פיסטוק:166 סמ"ק  ( 3/4 מיכל )  שמנת מתוקה80 מ"ל  ( 1/3 כוס )  מים130 גרם מחית פיסטוק  ( להשיג בחנויות המתמחות ) 
אופן הכנה:1 .  מנפים את השקדים הטחונים ,  אבקת הסוכר ,  הסוכר והמלח יחד .
 2 .  מקציפים את החלבון עם הסוכר לקצף יציב אך לא נוקשה .
 3 .  מקפלים בעדינות את תערובת האבקות המנופות יחד .  מוסיפים מעט מאוד צבע מאכל ירוק .
 4 .  מניחים נייר אפיה על תבנית ומזלפים עיגולים קטנים ומדויקים ככל האפשר .
 5 .  מניחים את התבנית למנוחה של כרבע שעה לפני הכנסתה לתנור על מנת שייווצר קרום על עיגולי החלבון .
 6 .  אופים 15 דקות בתנור שחומם ל-140 מעלות .
 7 .  מוציאים מהתנור ,  מקררים ומתאימים לזוגות .
 8 .  מקציפים במיקסר את כל החומרים לקצף יציב .  מזלפים מעט על תחתית העוגיה וסוגרים עם התאומה שלה .
 
שנה של תשוקה לאוכל - המתכונים
מחפשים את המתכונים שהצטלמו בהפקת האוכל עם הילה אלפרט ?  הכנסו והכינו את המתכונים של שף ישי אטיאס ,  מוינו סוקה

