הבועה שנשארה
נשארו לכם שאריות מבעבעים מערב הסילבסטר ?  אריאל לייזגולד ממסעדת קלמטה מארגן לכם קוקטיילים שישדרגו כל מבעבע
כוס שוט = 60 מ"ל = 4 כפות = 12 כפיות  ( כל כפית 5 מ"ל ) 
כדאי להצטייד בשייקר .  למי שאין ,  צנצנת זכוכית תעשה את העבודה .
 לסגור בקאווה / שמפניה = להוסיף שלוק משקה לקוקטייל שכבר שקשקנו .
 חומרים:30 מ"ל וודקה30 מ"ל נקטר גויאבות1 כפית סוכר לבןקאווה
אופן ההכנה :  מנערים את 3 המרכיבים הראשונים בשייקר עם קרח ומסנניםן לכוס מרטיני מסוננת .  לסגור בקאווה ,  לערבב ולהגיש .
 חומרים:60 מ"ל שמפניה120 מ"ל מיץ תפוזים סחוט טרידש  ( קורטוב )  קואנטרוקרח גרוס
לקישוט :  קליפת תפוז שקולפה לסליל באמצעות קולפן
אופן ההכנה :  בונים את המרכיבים  ( מוזגים אותם בעדינות אחד מעל השני ) בכוס 'הייבול'  ( כוס ארוכה וגבוהה )  מלאה בקרח גרוס .  
מערבבים ומגישים עם סליל קליפת תפוז .
 חומרים :
 לסירופ וניל:100 מ"ל מים  ( כחצי כוס )  50 גרם סוכר  ( כחצי כוס ) כפית תמצית וניל
30 מ"ל מחית תות  ( קנויה או מתותים טריים שמעכנו היטב ) 15 מ"ל סירופ וניל מתוק  ( ניתן להשתמש בסירופ סוכר שהומתק במספר טיפות וניל ) 15 מ"ל מיץ לימון סחוט טריפרוסקו
אופן ההכנה:מכינים סירופ סוכר :  מחממים מים עם סוכר עד להמסה .  מוסיפים וניל ומקררים היטב .
 מערבבים היטב מחית תות ,  15 מ"ל סירופ וניל ומיץ לימון בשייקר ללא קרח .  
מעבירים לכוס שמפניה מקוררת היטב .  סוגרים בפרוסקו ומגישים .
 חומרים:30 מ"ל מיץ תפוזים15 מ"ל מיץ לימון15 מ"ל טריפלסק / קוואנטרו15 מ"ל ליקר אפרסק  ( לא חובה ) למברוסקו אדום / רוזהכפית סוכרכף קרח כתושמקל קינמון קטןשן ציפורן
אופן ההכנה:מערבבים את כל המרכיבים ,  ומקשטים עם פרוסת תפוז או לימון .
 חומרים:30 מ"ל סורבה לימון מתוק30 מ"ל וודקהקאווה
אופן ההכנה:מערבבים וודקה וסורבה בשייקר ללא קרח .
 מעבירים לכוס שמפניה מקוררת היטב .  לסגור בקאווה ולהגיש .
 אריאל לייזגולד הוא אחד הבעלים של מסעדת קלמטה .
 
הבועה שנשארה
נשארו לכם שאריות מבעבעים מערב הסילבסטר ?  אריאל לייזגולד ממסעדת קלמטה מארגן לכם קוקטיילים שישדרגו כל מבעבע

