צ'רלי וייס לפלורידה גייטורס ? 
מתאם ההתקפה של קנזס סיטי קיבל הצעה מהמכללה ,  צפוי להשיב בחיוב .  ג'ונס דרו שוב בחוץ ,  אולי גם סאנצ'ז
צ'רלי וייס ,  מתאם ההתקפה של קנזס סיטי צ'יפס ,  צפוי לשוב למכללות .  זאת ,  לאחר שוויל מושאמפ ,  מאמנה החדש של פלורידה ,  פנה אליו כדי שיבנה את התקפת הגייטורס .  מושאמפ מעוניין בהתקפה כמו-מקצוענית במכללה ,  ולשם כך חיזר אחרי וייס המנוסה ,  שצפוי להשיב בחיוב .  מאמן הצ'יפס טוד היילי שמע את הבשורות מ-ESPN ואמר : " אלה חדשות עבורי ".  
וייס היה המאמן הראשי של נוטרדאם מ-2005 עד 2009 ,  ולאחר שפוטר מהמכללה בעקבות קדנציה כושלת ,  חזר ל-NFL בחורף שעבר .  הוא התאחד עם מתאם ההגנה רומיאו קרנל ,  שאתו הוביל תחת ביל בליצ'יק לשלוש זכיות בסופרבול בניו אינגלנד בתחילת העשור .
 פציעות ב-NFL :  מוריס ג'ונס דרו שוב ייעדר מהמשחק המכריע של ג'קסונוויל ביוסטון בשל פציעה בברך .  מארק סאנצ'ז עלול להיעדר ממשחקה של ניו יורק ג'טס מול בפאלו ,  שכנראה תחסר בעצמה את הקוורטרבק ריאן פיצפטריק .  מארק ברונל יפתח במקומו אם לא ישחק .  התופס של ניו יורק ג'איינטס האקים ניקס לא ישחק בוושינגטון .  טרוי פולמאלו בסימן שאלה למשחק של פיטסבורג בקליבלנד .  

צ'רלי וייס לפלורידה גייטורס ? 
מתאם ההתקפה של קנזס סיטי קיבל הצעה מהמכללה ,  צפוי להשיב בחיוב .  ג'ונס דרו שוב בחוץ ,  אולי גם סאנצ'ז

