בני משפחת קצב עדיין מכונסים בביתם בקריית מלאכי
בני משפחתו של הנשיא לשעבר משה קצב ,  שהורשע בעבירות של אונס ,  מעשים מגונים ,  הטרדה מינית ושיבוש הליכי חקירה ,  עדיין מכונסים בשעה זו  ( חמישי )  בביתם בקריית מלאכי .  בני המשפחה לומדים את הכרעת הדין ומנסים להבין את ההשלכות שלה .  אחיו של קצב ,  ליאור ,  ששוחח קצרות בשעות הצהריים עם וואלה !  חדשות ,  ביקש שלא להגיד דבר בשלב זה ,  ואמר  " אולי יותר מאוחר ".  לבית המשפחה הגיעו בשעות האחרונות בני משפחה נוספים ,  בהם בניו ואחיו של קצב .  הם נכנסו אל הבית והסתגרו בו ,  גם נוכח הניסיונות לחלץ מהם התייחסות כלשהי לדברים שנשמעו מפי הרכב השופטים בבית המשפט .  

בני משפחת קצב עדיין מכונסים בביתם בקריית מלאכי
nan
