שחקן בבני השרון : " לא נראה שלמישהו אכפת מהמצב "
 בקבוצה לא מתכננים זעזועים בצוות המקצועי ,  השחקנים עצמם שבורים לאור היכולת : " אנחנו קבוצה כבויה ,  אין מוטיבציה "
 הפנים בחדר ההלבשה של בני השרון בסיום התבוסה אמש  ( שבת )  86:69 ,  סיפרו את כל הסיפור של הקבוצה .  שחקני הקבוצה יצאו עם מבטים קודרים מתקשים להאמין כיצד הפועל חולון הקצרה התעללה בהם במשך שלושה רבעים ,  וכיצד הציפיות שהיו מהם בתחילת העונה התהפכו ,  וכעת הקבוצה ממוקמת במרכז הטבלה ,  הרחק מהצמרת הגבוהה .  למרות ההפסד החמישי בששת המשחקים האחרונים ,  אין בכוונת המועדון לבצע זעזוע בצוות המקצועי בשלב זה ,  אלא שהפסדים נוספים ,  עלולים לגרום לתנודות גם בכסאו של דן שמיר .
 בקבוצה מצפים לחזרתו של שון ג'יימס מארצות הברית ביום שלישי הקרוב ,  ומאוכזבים מהעובדה שפספס את שני המשחקים האחרונים של הקבוצה . " אסור לנו להסתכל על שון בתור תירוץ ,  זה לא נראה רציני ",  אמר אמש אחד משחקניה הבכירים של הקבוצה , " הבעיה שלנו היא הרבה יותר רצינית .  אנחנו קבוצה כבויה ,  אנחנו לא משחקים בהתלהבות ,  חסרה פה המוטיבציה שצריכה להיות בקבוצת כדורסל .  לא נראה שלמישהו מהשחקנים אכפת פה יותר מדי מהמצב .  כל הזמן מדברים איתנו על טקטיקות ותרגילים ,  אבל זה ממש לא הבעיה שלנו ,  היא מתחילה בראש ". 

שחקן בבני השרון : " לא נראה שלמישהו אכפת מהמצב "
 בקבוצה לא מתכננים זעזועים בצוות המקצועי ,  השחקנים עצמם שבורים לאור היכולת : " אנחנו קבוצה כבויה ,  אין מוטיבציה "
 
