פרס בסיום קורס טיס :  חיל האוויר - עמוד התווך של צה"ל
נשיא המדינה שמעון פרס נשא בצהריים  ( חמישי )  דברים בטקס סיום קורס טיס שנערך בבסיס חיל האוויר בחצרים .  פרס אמר ,  כי  " הארץ שלנו צרה ,  המרחב סביבנו עוין .  רצוננו בשלום ,  וכדי להשיגו אנו זקוקים לכושר הרתעה .  עוצמתו של חיל האוויר היא עמוד התווך בכושר ההרתעה האפקטיבי של צה"ל .  במצב הנוכחי חיל האוויר הוא זה שאינו מוגבל לגבולות ,  הוא חופשי לטווחים קצרים ולטווחים ארוכים .  מקומו של חיל האוויר ביצירת התנאים לקיום הגנה ,  ליצירת הכרעה ,  ולהשגת שלום .  הוא היום מרכזי יותר מאי פעם ,  כי חיל האוויר נמצא בפסגת הטכנולוגיה ובשיא הכושר האישי ". 

פרס בסיום קורס טיס :  חיל האוויר - עמוד התווך של צה"ל
nan
