קרן ההשקעות של מורט צוקרמן רכשה את הבניין הגבוה בבוסטון ב-930 מיליון דולר
ברבעון השלישי של השנה התאושש שוק הנדל"ן המסחרי בחוף המזרחי של ארה"ב והמחירים עלו ב-22%
קרן ההשקעות בנדל"ן בוסטון פרופרטיז ,  שבראשה עומד המיליארדר היהודי מורט צוקרמן ,  השלימה אתמול את רכישת בניין הנקוק ,  הבניין הגבוה בבוסטון ,  ב-930 מיליון דולר.מגדלי משרדים בשווקים אטרקטיביים מושכים משקיעים לאחר שמשבר האשראי של 2008 הקפיא את ההלוואות וגרם לנפילה בשוויים .  המחירים בבנייני משרדים בחוף המזרחי של ארה"ב עלו ב-22% ברבעון השלישי ,  לעומת הרבעון המקביל בשנה שעברה ,  לפי מודי'ס .  את הבניין ,  שגובהו 241 מטרים ,  מכרה קבוצה של חברות השקעה ,  שכללה חברות בנות של נורמנדי ריל אסטייט ופייב מייל קפיטל ,  אשר רכשה אותו ב-661 מיליון דולר .  בוסטון פרופרטיז מתמקדת בנכסים יוקרתיים במרכזי השווקים היקרים ביותר ,  אשר נוטים למשוך שוכרים שמבקשים להתקדם בכלכלות האיטיות יותר ,  אמר צוקרמן באוקטובר .  החברה מחזיקה גם בבניין פרודנשל ובניינים נוספים בבוסטון .
 
קרן ההשקעות של מורט צוקרמן רכשה את הבניין הגבוה בבוסטון ב-930 מיליון דולר
ברבעון השלישי של השנה התאושש שוק הנדל"ן המסחרי בחוף המזרחי של ארה"ב והמחירים עלו ב-22%

