שני חשודים בתקיפת שוטרים בקריות נעצרו בסוף השבוע
שתי תקיפות שוטרים אירעו במהלך סוף השבוע באיזור הקריות .  במקרה אחד שאירע במפרץ חיפה ,  צעיר בשנות ה-20 לחייו תקף שוטרת בעת שניסתה לאכוף את חוק שתיית האלכוהול במקום ציבורי .  השוטרת לא נפגעה והחשוד נעצר .  אמש בבית משפט השלום בקריות הוארך מעצרו למשך יומיים .  במקרה נוסף ,  שוטרים שהוזעקו לקטטה שאירעה בצומת קריית אתא הותקפו על ידי אחד מהצעירים במקום ,  שנידון בשבוע שעבר למאסר על תנאי על תקיפת שוטרים .  מפקד תחנת זבולון ,  ניצב משנה בני אבליה ,  מסר לוואלה !  חדשות כי מעצרו הוארך בשלושה ימים ועם הגשת כתב האישום נגדו תבקש המשטרה להאריך את מעצרו עד לתום ההליכים .
 
שני חשודים בתקיפת שוטרים בקריות נעצרו בסוף השבוע
nan
