גולדמן סאקס חזר להיות היועץ המוביל במיזוגים ורכישות ב-2011
הבנק העניק שירותי ייעוץ ב-368 עסקות בשווי כולל של 553 מיליארד דולר
למרות הקנסות הרגולטוריים ,  הביקורת הציבורית והפגיעה הקשה בתדמיתו בשנים האחרונות ,  בנק גולדמן סאקס חזר השנה להיות היועץ המוביל במיזוגים ורכישות ,  לפי סקר של תומסון רויטרס.נראה כי מחלקת הייעוץ בבנק ,  שכונה  " דיונון ערפדי שנכרך על פניה של האנושות ",  במהלך המשבר הכלכלי ,  לא נפגעה .  בטבלת דירוג היועצים של תומסון רויטרס ,  המבוססת על שווי העסקות ,  עקף גולדמן את מורגן סטנלי והגיע לראש הרשימה.גולדמן ייעץ ל-368 עסקות שפורסמו ,  בשווי כולל של 553.5 מיליארד דולר .  שעה שמורגן סטנלי ייעץ ב-393 עסקות ,  בשווי כולל של 537.9 מיליארד דולר .  אל המקום השלישי הגיע ג'יי.פי מורגן ,  שהעניק שירותי ייעוץ לעסקות בסך 440 מיליארד דולר .  בין העסקות הגדולות של גולדמן השנה :  המיזוג בין gdf סואץ ובין אינטרנשיונל פאוור ,  עסקה של 25 מיליארד דולר ,  ורכישת נכסיה של וותר אינווסטמנטס על ידי וימפלקום הרוסית .
 
גולדמן סאקס חזר להיות היועץ המוביל במיזוגים ורכישות ב-2011
הבנק העניק שירותי ייעוץ ב-368 עסקות בשווי כולל של 553 מיליארד דולר

