אלי ישי לרה"מ : " התערב בשביתת הרשויות המקומיות "
 יו"ר ש"ס ושר הפנים ,  אלי ישי ,  שוחח הערב  ( שבת )  עם ראש הממשלה ,  בנימין נתניהו ,  וביקש ממנו להתערב באופן מיידי בשביתת הרשויות ולהיפגש עמו ,  עם שר האוצר ועם נציגי הרשויות המקומיות .  לדברי ישי , " נכון לאוצר להיענות למרבית דרישותיהם הצודקות של השלטון המקומי ,  ובייחוד מאבקם הצודק נגד תאגידי המים .  אני בטוח שהתערבותו המיידית והמהירה של ראש הממשלה תביא לסיום מהיר של השביתה ומניעת אי נעימויות מעם ישראל ,  וזאת למרות הדרישות הצודקות ". 

אלי ישי לרה"מ : " התערב בשביתת הרשויות המקומיות "
 nan
