המשבצות לא הכי חשובות כאן - הבחירה של אדר ריכטר
מגפי הגומי של ברברי מחורף 2011 הם פריט מרגש המביע בעת ובעונה אחת את כל מה שבאמת חשוב בחיים - אלגנטיות ,  נונשלאנט ועמידה בפני איתני הטבע .  
בגלל הגומי - שיעזור לי לצלוח את בעיית הניקוז של אבן גבירול בחורף ,  מבלי לאבד את האלגנטיות .  
בגלל הרכות הנונשאלנטית שבה נמס הלוגו המשובץ של ברברי אל תחתית המגף עד שנעלם .
 בגלל הרצועה התלויה כדרך אגב על חלקו העליון של המגף ,  כאילו היא לא מודעת לעצמה שהיא שם ,  עם נקודת חן מוזהבת שמעניקה טאץ' של יוקרה .
 השנה - חדשה .  יום ההולדת שלי - חל החודש .  המחיר - רק 278 פאונד .  המידה - 36 .  מחפשת מישהו שירים את הכפפה .
 
המשבצות לא הכי חשובות כאן - הבחירה של אדר ריכטר
nan
