לחשוף כדי לגרות
מקסטרו ועד רוס אווטה ,  ממאיה נגרי ועד גדי אלימלך - הצצה ראשונה ובלעדית לקולקציות קיץ 2011 .  בתפריט ?  ים הדפסים וצבעי פסטל
חולצה מודפסת ותיק וינטג' :  רוס אווטה ,  קיץ 2011 ;  עגילים :  קרן וולף
כל הבגדים :  TwentyFourSeven ,  קיץ 2011 ;  משקפיים :  משקפיים בשנקין 9 ,  תל אביב
חולצה :  דורון אשכנזי ,  קיץ 2011 ;  כובע :  אוסף פרטי
כל הבגדים :  מאיה נגרי ,  קיץ 2011 ;  כובע :  אוסף פרטי
כל הבגדים ונעליים :  קסטרו וקסטרו מן ,  קיץ 2011 ;  משקפיים :  משקפיים בשינקין 9 ,  תל אביב
שמלת מקרמה :  שרון ברונשר ,  קיץ 2011
שמלה :  גדי אלימלך ,  קיץ 2011 ;  תכשיט ראש :  קרן וולף
כל הבגדים והאקססוריז :  גולף וגולף גברים ,  קיץ 2011
קרדיגן ואוברול :  לוצ'י ,  קיץ 2011 ;  שרשרת :  קרן וולף
שמלה מודפסת :  אלמביקה ,  קיץ 2011
חולצה ומכנסיים :  רינה צין ,  קיץ 2011 ;  מטפחת :  אוסף פרטי ;  משקפיים :  משקפיים בשינקין 9 ,  תל אביב
ימין :  חולצה :  Yoop ,  קיץ 2011 ;  שמאל :  שמלה :  רונן חן ,  קיץ 2011
חולצה ומכנסיים :  Sketch ,  קיץ 2011
שמלה :  רנואר ,  קיץ 2011 / דוגמנים :  ברק לקארין מודלס ;  פאולינה ,  ואלריה ל-ADD / צילום :  גלעד בר שלו / סטיילינג :  קרן מתתיה / איפור :  יעל יעקובי / שיער :  דן מיכאל לגל פוני / ע .  סטייליסטית :  פז בונפיל / ע .  צלם :  עמרי ביגץ / קונספט ויעוץ קראטיבי :  לירוי שופן / עורכת וואלה !  אופנה :  אדר ריכטר

לחשוף כדי לגרות
מקסטרו ועד רוס אווטה ,  ממאיה נגרי ועד גדי אלימלך - הצצה ראשונה ובלעדית לקולקציות קיץ 2011 .  בתפריט ?  ים הדפסים וצבעי פסטל

