בעקבות הרשעת קצב :  המפכ"ל שיבח את ניצב סגלוביץ'
מפכ"ל המשטרה רב ניצב דודי כהן שיבח בצהריים  ( חמישי )  את ראש אגף החקירות במשטרה אשר ניהל את חקירת נשיא המדינה לשעבר משה קצב ,  ניצב יואב סגלוביץ' .  המפכ"ל אמר לסגלוביץ' כי  " ניהול החקירה על ידך מהווה דגם חוזר של התנהלות אגף החקירות והמודיעין בחקירות רגישות של נבחרי ציבור וסמלי שלטון .  חקירה איכותית ,  ממוקדת ,  מקצועית וערכית ,  שכל תכליתה הוא להגיע לחקר האמת ,  תוך העמדת טובת החקירה וזכויות הנחקרים מעל לכל שיקול אחר .  על אף האווירה הציבורית והעיסוק התקשורתי הרב סביב הפרשה ,  הקפדת לנהל החקירה רחוק ככל שניתן מאור הזרקורים ללא מורא וללא משוא פנים ".  

בעקבות הרשעת קצב :  המפכ"ל שיבח את ניצב סגלוביץ'
nan
