מכבי ת"א נגד אשקלון ברבע גמר הגביע
התקוות לדרבי בשלב הבא התבדו .  הפועל תל אביב תארח את מכבי חיפה .  הפועל ירושלים נגד ברק נתניה ,  אשדוד - גלבוע
הגרלת רבע גמר גביע המדינה בכדורסל נערכה הערב  ( חמישי )  במחצית המשחק האחרון בשמינית הגמר בין מ.כ הבקעה לעירוני אשקלון ,  בו ניצחו האחרונים 70:78 .  הסקרנות הרבה שקדמה להגרלה הגיעה מכיוונה של הפועל תל אביב המתקאמבקת ,  שיכולה הייתה לקבל את מכבי תל אביב לדרבי שרבים בעולם הכדורסל חלמו לראות ,  אלא שהתקוות התבדו ומחזיקת הגביע תסתפק במפגש עם אשקלון .
 אותה הפועל תל אביב ,  שחלפה על פני הפועל חולון בסיבוב הקודם ,  תפגוש יריבה אחרת מליגת העל - מכבי חיפה - שתגיע לאולם בהדר יוסף ותנסה לא להפוך לקורבן נוסף של שרון אברהמי ושחקניו .  מכבי אשדוד המצוינת תארח את האלופה הפועל גלבוע/גליל עליון ואילו הפועל ירושלים תארח ברק נתניה .  
רשימת המשחקים ,  שייערכו כולם ב-9 בינואר:מכבי תל אביב - עירוני אשקלוןמכבי אשדוד- הפועל גלבוע/גליל עליוןהפועל תל אביב - מכבי חיפההפועל ירושלים - ברק נתניה
בתוך כך ,  מאמן מכבי ראשון לציון ,  אפי בירנבוים ,  שהורחק במהלך משחק הליגה נגד בני השרון ,  ספג קנס של 1,500 שקל והרחקה על תנאי לשבועיים .
 
מכבי ת"א נגד אשקלון ברבע גמר הגביע
התקוות לדרבי בשלב הבא התבדו .  הפועל תל אביב תארח את מכבי חיפה .  הפועל ירושלים נגד ברק נתניה ,  אשדוד - גלבוע

