צופה בכוכבים
באטום הפך את הספרס ללוזרים ,  שאנון בראון החליף ידיים בדאנק ויוסטון רצה למתפרצת בלי לכדרר .  כנסו ללינקים
לברון ,  גריפין ,  הווארד וגארנט ריחפו לאורך השבוע ,  וגם הלהטוטים של וינס קרטר ורודריק בובואה בלינקים המצורפים
וויד השפיל את דאנקן ,  גריפין דרך על וול ,  גריינג'ר הרס לניקס וסטפן קרי שיחק אותה מהגלובטרוטרס .  הכל בלינקים המצורפים
דרק רוז היפנט ,  כרמלו וראנדולף ניצחו את הזמן ,  טיישון פרינס יצא מלך ורק קירילנקו התייבש .  הכל בלינקים המצורפים
סטודמאייר השפיל את לברון ,  דרק רוז הקסים ,  ועמרי כספי הראה לגריפין מה זה שואו טיים ברוטב טחינה .  הכל בלינקים המצורפים
גריפין ,  מגי ואיבאקה הדהימו בתחרות ההטבעות ,  בריאנט ולברון סחפו באולסטאר עצמו ,  ולנו נותר רק להיכנס ללינקים ולהתענג
סטיבן ג'קסון כיכב עם הבאזר ,  גלן דייויס ובלייק גריפין התבזו ,  וגילברט ארינאס הזכיר שהוא בחיים .  הכל בלינקים המצורפים
הווארד קולע מזווית נדירה ,  גריפין ובוש מתכתבים בדאנקים ואיגודלה יצא ממזר מול הניקס .  הכל בלינקים המצורפים
דוויין וויד מתעלל בקליבלנד ,  בלייק גריפין מתאמן לאולסטאר ,  וכספי'לה שלנו מתעמר בלייקרס .  הכל בלינקים המצורפים
כשדוראנט ונוביצקי מכריעים משחקים זה מובן ,  אבל כשברוק לופז ודייויד ווסט רושמים באזר-ביטר כדאי לראות כדי להאמין

צופה בכוכבים
nan
