אלי ישי יציג לממשלה את סיוע משרד הפנים לכרמל
שר הפנים ,  אלי ישי ,  יציג היום  ( ראשון )  בישיבת הממשלה את הסיוע שהגיש משרד הפנים לשיקום הכרמל .  הסיוע לכרמל כולל :  העברת תקציב ראשוני של כ- 11 מיליון שקלים לשיקום נזקים וחיזוק תשתיות מוניציפאליות בכרמל והקצבת מענק בגובה 2,500 שקלים לכ-300 תושבים שפונו מבתיהם .  ממונה מחוז חיפה במשרד הפנים ,  יוסף משלב ,  עומד בראש צוות בין משרדי ,  שמיפה את הנזקים בכרמל ,  ובעקבות כך גובשה הצעה לסיוע כולל לכרמל בהיקף של כ-80 מיליון שקלים .
 
אלי ישי יציג לממשלה את סיוע משרד הפנים לכרמל
nan
