נעמ"ת על הרשעת קצב : " הוכח כי יש דין ויש דיין "
 יו"ר ארגון נעמ"ת ,  עורכת הדין טליה לבני ,  התייחסה הבוקר  ( חמישי )  להכרעה במשפטו של הנשיא לשעבר משה קצב ,  שהורשע בעבירות של אונס ,  הטרדה מינית ,  מעשה מגונה ושיבוש הליכי משפט .  מנעמ"ת נמסר בתגובה ,  כי  " בית המשפט הוכיח היום כי יש דין ויש דיין .  הציבור בישראל יכול היום להיות גאה במערכת המשפט שלו שעשתה דין צדק ולא נרתעה מרום מעמדו של מי שהיה האזרח מספר אחד .  היום ידע כל איש ציבור כי אין חסינות בפני החוק ותדע כל אישה כי יש לה מגן בבית המשפט ".  

נעמ"ת על הרשעת קצב : " הוכח כי יש דין ויש דיין "
 nan
