פרץ :  העלאת שכר המינימום - מעט מדי ,  מאוחר מדי
ח"כ עמיר פרץ  ( עבודה )  בירך היום  ( ראשון )  את העלאת שכר המינימום ,  אך ציין שהמאבק עוד לא תם .  לדבריו , " מדובר על החלטה שהיא תוצאה של מלחמה רבת שנים .  חבל שהמעסיקים טרפדו את הצעת החוק בנושא לפני מספר חודשים ,  וכעת הם מבינים שיש גבול להתנגדות שלהם .  טוב שאיום החקיקה גרם להם לעשות מעשה ,  אף שהוא מאוחר מדי ומעט מדי ".  פרץ הוסיף כי בכוונתו לבחון את משמעות ההסכם באשר להשלכות על החקיקה המוצעת ,  ובכל מקרה להמשיך את תהליך החקיקה שיעדו להביא את שכר המינימום לסכום של 4,600 שקלים .
 
פרץ :  העלאת שכר המינימום - מעט מדי ,  מאוחר מדי
nan
