פרקליטו של קצב : " מניח שנערער על החלטת ביהמ"ש "
 פרקליטו של הנשיא לשעבר משה קצב ,  עו"ד ציון אמיר ,  הגיב הבוקר  ( חמישי )  להרשעתו של הנשיא לשעבר באונס .  בצאתו של ציון אמיר מבית המשפט בחזרה למשרדו הנמצא במרחק הליכה משם ,  נשאל אמיר האם בכוונת פרקליטיו של קצב לערער על ההחלטה והשיב : " אני מניח שזו תהיה תחנה אחת בדרך ".  אמיר הוסיף כי  " נתייעץ ולאחר מכן נחליט מה לעשות ,  ולאחר מכן נמסור את הודעתנו ".  כעת מתכנסים פרקליטיו של קצב ,  עו"ד אמיר ועו"ד אביגדור פלדמן ,  במשרדם .  

פרקליטו של קצב : " מניח שנערער על החלטת ביהמ"ש "
 nan
