חשד :  בן 30 נהג לענג עצמו מול ילדות בקריית מוצקין
תושב קריית מוצקין בן 30 נעצר אמש  ( רביעי )  בחשד שאונן אל מול תלמידת כיתה ג' בת 9 ,  בעת שפגש בה באקראי כשהייתה בדרך לביתה .  הילדה נמלטה מהמקום וסיפרה להוריה על המעשה .  לדבריה ,  החשוד התקרב אליה ,  וביצע מעשה מגונה בגופו .  בעקבות תלונת ההורים ,  נעצר החשוד המוכר למשטרה .  הבוקר יבקשו חוקרי תחנת זבולון להאריך את מעצרו בבית משפט השלום בקריות .  החוקרים מעריכים שהחשוד ביצע מעשים דומים בפני ילדות נוספות שטרם דיווחו על כך למשטרה .  המשטרה קוראת להורים ששמעו על מעשים דומים להגיש תלונה .
 
חשד :  בן 30 נהג לענג עצמו מול ילדות בקריית מוצקין
nan
