יד שנייה 
ירושלים דירת 4 חדרים ברחוב יחיאל דרזנר  ( תלפיות מזרח )  ,  90 מ"ר ,  עם מרפסת ,  משופצת ,  עם זכויות בנייה נוספות ,  נמכרה ב-1.4 מיליון שקל העסקה בוצעה על ידי רי/מקס עיר שלם דירת 3 חדרים ברחוב בלוי  ( שכונת סנהדריה )  ,  70 מ"ר ,  בקומה ראשונה ,  ללא מעלית ,  משופצת ,  נמכרה ב-1.4 מיליון שקל העסקות בוצעו על ידי הראל בן משה ,  מנהל המגזר החרדי באנגלו סכסון תל אביב דירת 4 חדרים ברחוב ירושלמי ,  87 מ"ר ,  בקומה ראשונה ,  עם מעלית וחניה ,  נמכרה ב-2.3 מיליון שקל דירת 4 חדרים ברחוב בבלי ,  102 מ"ר ,  בקומה שביעית ,  עם מעלית ,  חניה ושתי מרפסות ,  משופצת ,  נמכרה ב-2.9 מיליון שקל דירת 4 חדרים ברחוב עוזיאל ,  117 מ"ר ,  בקומה רביעית ,  עם מעלית וחניה משותפת ,  משופצת ,  נמכרה ב-2.9 מיליון שקל דירת 3 חדרים בכיכר מסריק ,  95 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  עם מעלית ,  ללא חניה ,  נמכרה ב-2.025 מיליון שקל דירת 2.5 חדרים ברחוב ירמיהו ,  60 מ"ר ,  בקומה שלישית ,  ללא מעלית וללא חניה ,  משופצת ,  נמכרה ב-1.56 מיליון שקל העסקות בוצעו על ידי רשף נכסים ,  תל אביב מרכז חיפה דירת 4 חדרים ברחוב הלל ,  119 מ"ר ,  בקומה שמינית ,  נמכרה ב-750 אלף שקל דירת 3.5 חדרים ברחוב עמק הזיתים ,  85 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  נמכרה ב-360 אלף שקל דירת 3 חדרים ברחוב אדמונד פלג ,  80 מ"ר ,  בקומה רביעית ,  נמכרה ב-585 אלף שקל העסקות דווחו על ידי בנק ירושלים דירת 4 חדרים ברחוב איינשטיין  ( אחוזה )  ,  110 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  עם חניה ונוף למפרץ ,  נמכרה ב-3,500 שקל בחודש דירת 3 חדרים ברחוב הספורט ,  100 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  הושכרה ב-3,000 שקל בחודש העסקות בוצעו על ידיד רשף נכסים חיפה טבריה דירת 3 חדרים ברחוב אלפסי ,  55 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  נמכרה ב-280 אלף שקל דירת 3 חדרים ברחוב אבו חצירא ,  75 מ"ר ,  בקומה שלישית ,  נמכרה ב-190 אף שקל העסקות דווחו על ידי בנק ירושלים פרדס חנה דירת 2 חדרים ברחוב דרך פיק"א ,  50 מ"ר ,  בקומה שלישית ,  ללא מעלית ,  נמכרה ב-2.65 מיליון שקל דירת דופלקס בן 5 חדרים ברחוב העסיס  ( שכונת נוה פרדסים )  ,  בקומה רביעית ,  עם מעלית וחניה ,  נמכרה ב-810 אלף שקל העסקות בוצעו על ידי אנגלו סכסון פרדס חנה הוד השרון דירת 3 חדרים ברחוב זלמן שז"ר  ( מתחם 200 )  ,  100 מ"ר ,  בקומה רביעית ,  עם חניה ,  מעלית ומרפסת שמש בשטח 20 מ"ר ,  נמכרה ב-1.37 מיליון שקל דירת 4 חדרים ברחוב ישורון ,  110 מ"ר ,  עם מעלית וחניה ,  נמכרה ב-1.36 מיליון שקל העסקות בוצעו על ידי רילטי אקזקיוטיב הוד השרון רמת השרון דירת גג בת 4 חדרים ברחוב אוורבוך  ( רובע הדר )  ,  105 מ"ר ,  בקומה שלישית ,  עם מרפסת גג בשטח 60 מ"ר ,  מעלית ,  חניה ומחסן ,  נמכרה ב-2.125 מיליון שקל דירת 4 חדרים ברחוב הפרדס  ( הדר )  ,  110 מ"ר ,  בקומה שלישית ,  עם מעלית ,  חניה ,  מחסן ומרפסת שמש בשטח 8 מ"ר ,  הושכרה ב-5,300 שקל לחודש העסקות בוצעו על ידי אנגלו סכסון ברמת השרון מבשרת ציון דירת 4 חדרים ברחוב אופיר ,  100 מ"ר ,  בקומה ראשונה ,  נמכרה ב-1.8 מיליון שקל דירת 3 חדרים ברחוב עצמון ,  90 מ"ר ,  בקומה שלישית ,  נמכרה ב-1.23 מיליון שקל העסקות דווחו על ידי בנק ירושלים עין חמד קוטג' בן 5 חדרים ,  ברחוב הבושם ,  130 מ"ר בנוי על מגרש בשטח 200 מ"ר ,  עם חניה פרטית ,  נמכר ב-1.85 מיליון שקל העסקה בוצעה על ידי אנגלו סכסון סניף מבשרת רמת מוצא וילה בת 5 חדרים ו-3 חדרים נוספים ביחידה נפרדת ברחוב שטיינברג ,  180 מ"ר בנוי על מגרש בשטח 400 מ"ר ,  עם חניה מקורה ,  נמכרה ב-2.4 מיליון שקל העסקה בוצעה על ידי אנגלו סכסון סניף מבשרת ראשון לציון דירת 3.5 חדרים ברחוב בן יהודה ,  90 מ"ר ,  בקומה רביעית ,  ללא מעלית ,  עם חניה מקורה בטאבו ,  נמכרה ב-870 אלף שקל .  המחיר המבוקש היה 900 אלף שקל דירת 3.5 חדרים ברחוב דרור ,  85 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  ללא מעלית ,  עם חניה בטאבו ,  נמכרה ב-890 אלף שקל .  המחיר המבוקש היה 920 אלף שקל דירת 3 חדרים ברחוב ברנצקי  ( המערב הוותיק )  ,  76 מ"ר ,  בקומה שלישית ,  ללא מעלית וללא חניה ,  נמכרה ב-885 אלף שקל .  המחיר המבוקש היה 920 אלף שקל העסקות בוצעו על ידי חמישה יועצי נדל"ן סניף אחד העם דירת 3 חדרים ברחוב צ"ג בנות ,  80 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  ללא מעלית ,  נמכרה ב-735 אלף שקל .  המחיר המבוקש היה 750 אלף שקל דירת 3.5 חדרים ברחוב טרכטנברג ,  85 מ"ר ,  בקומה ראשונה ,  ללא מעלית ,  נמכרה ב-950 אלף שקל .  המחיר המבוקש היה 980 אלף שקל העסקות בוצעו על ידי רי/מקס לייף

יד שנייה 
nan
