המשטרה סגרה שני מתחמי הימורים לא חוקיים בחיפה
משטרת חיפה חשפה הלילה  ( שבת )  מאות מהמרים במתחמים שונים כשהם עוסקים בהימורים בלתי חוקיים .  ברחוב חלוצי התעשייה במפרץ חיפה נמצאו 300 מהמרים .  במקום נתפסו 2,500 שקלים ,  מחשב ומאה דולרים .  ארבע מפעילי המקום תושבי נהריה ,  קריית אתא וקריית ים ,  כולם מוכרים מתחום ההימורים נעצרו והמשטרה סגרה את המבנה .  במבנה אחר בשדרות ההסתדרות נתפסו 1,700 שקלים ,  ארבעה מכשירי קשר ,  מחשב וטלפונים סלולריים .  חמישה מפעילים ,  תושבי קריית אתא וקריית ים המוכרים למשטרה נעצרו ומאה מהמרים הורחקו מהמקום .
 
המשטרה סגרה שני מתחמי הימורים לא חוקיים בחיפה
nan
