דלק נדל"ן מכרה את אחזקותיה בבניין משרדים בפינלנד
מכירת הנכס תתבצע תמורת קיזוז הלוואה של 157 מיליון שקל
אחרי שהשלימה לפני שבוע את מכירת החזקותיה בחברת ויתניה  ( 46% )  תמורת כ-164 מיליון שקל ופרעה חלק מהחוב של כ-80 מיליון שקל לחברה האחות הפניקס ,  ממשיכה דלק נדל"ן ,  שבשליטת יצחק תשובה ,  במסע המימושים האגרסיבי כדי לשרוד את המשבר ולעמוד בהתחייבויות של מיליארדי שקלים לבעלי האג"ח והבנקים.דלק נדל"ן ,  המנוהלת על ידי ערן מיטל ,  דיווחה בסוף שבוע האחרון כי חברה הנכדה דלק גלובל ריאל אסטייטס  ( dgre )  מכרה את מלוא זכויותיה ב-2 בנייני משרדים בשם telia sonera  ( חברת התקשורת הגדולה בפינלנד )  בשטח כולל של כ-19,514 מ"ר בהלסינקי ,  פינלנד.תמורת המכירה תתבצע כנגד פירעון יתרת ההלוואה הקיימת של חברת הנכס לתאגיד בנקאי בהיקף של כ- 33.4 מיליון יורו  ( כ-156.8 מיליון שקל )  ובתוספת סכום זניח .  עם השלמת העסקה ,  המתוכננת להתבצע במחצית הראשונה של ינואר 2011 צפויה dgre לרשום רווח של כ- 13.1 מיליון שקל .  מאז תחילת השנה מימשה דלק נדל"ן נכסים בכ- 2 מיליארד שקל ועמדה עד כה בכל התחייבויותיה .
 
דלק נדל"ן מכרה את אחזקותיה בבניין משרדים בפינלנד
מכירת הנכס תתבצע תמורת קיזוז הלוואה של 157 מיליון שקל

