מסר לשנה החדשה מד' קוריאה :  להרגיע העימות עם הצפון
דרום קוריאה פתחה את השנה החדשה בקריאה כוללת להרגעת המתיחות עם הצפון ,  בתום שנה שבה הגיע המתח בין המדינות לשיא ,  עם הטבעת הצוללת הדרום קוריאנית ומתקפה צבאית ראשונה של הצפון על אזרחים מהדרום ,  בהפגזת האי יאונפיאונג . " יש למוסס את העימות בין הצפון לדרום מוקדם ככל שניתן ",  נכתב במאמר מערכת משותף לכבוד השנה החדשה שהופיע הבוקר  ( ראשון )  בכל שלושת העיתונים הממלכתיים במדינה . " יש לקדם דיאלוג ושיתוף פעולה ". 

מסר לשנה החדשה מד' קוריאה :  להרגיע העימות עם הצפון
nan
