לבנת :  הרשעת קצב מחזקת אמון הנשים במערכת המשפט
שרת התרבות והספורט לימור לבנת המשמשת גם כיו"ר ועדת השרים לקידום מעמד האישה ,  התייחסה בצהריים  ( חמישי )  להרשעת הנשיא לשעבר משה קצב בעבירות מין שביצע בנשים שעבדו תחתיו .  לדברי לבנת , " מדינת ישראל עומדת היום בשעה קשה ,  בה נשיא המדינה לשעבר מורשע בעבירות כה חמורות .  יחד עם זאת ,  החלטת בית המשפט היום היא ביטוי לחוסן הדמוקרטי של ישראל ,  בה כל אזרחיה שווים בפני החוק .  אין ספק שהכרעת הדין מחזקת את אמון הציבור ואת אמון הנשים במערכת אכיפת החוק ובבתי המשפט ". 

לבנת :  הרשעת קצב מחזקת אמון הנשים במערכת המשפט
nan
