עשור של התקווה
לא סתם שנה חדשה נפתחה לפנינו אתמול - אלא עשור .  לא פלא שמיליונים בעולם ,  מאוסטרליה ועד טיימס סקוור בניו יורק ,  יצאו לחגוג את המאורע .  את תחילתה של שנה חדשה מלווים ,  מן הסתם ,  ימים של תקווה .  תחילתו של עשור מולידה תקווה כפולה .
 לפני בדיוק עשור ,  ב ? 1 בינואר 2001 ,  חגג שוב העולם ,  כמו בסוף השבוע ,  בלי לדעת כי פיגוע התאומים ,  המשבר הכלכלי הגדול ואצלנו שלוש מלחמות  ( אינתיפאדה 2 ,  לבנון 2 ועופרת יצוקה )  אורבים לנו בפינה .  יש להניח כי ב ? 2011 לא הכל יהיה ורוד ,  אבל בדיוק כמו בעשור החולף ,  גם לא הכל יהיה שחור .
" היכן שיש חיים ,  יש תקווה ",  קבע כבר במאה ה ? 16 הסופר והמחזאי הספרדי ,  מיגל דה סרוואנטס .  כל זמן שיש חיים יש על מה להילחם ולמה לייחל .  נכון ,  דה סרוואנטס הוליד לנו גם גיבור לא מציאותי במיוחד  ( דון קישוט )  ,  אבל מי אמר שהעולם זה טחנת רוח ? 
עשור לא קל עבר עלינו כאן בישראל ,  ובכל זאת הסטטיסטיקה מצביעה על כך שלמרות הכל ,  בשנת 2010 התקדמנו/התעשרנו/צמחנו ,  דווקא בעולם מבוהל שמתאושש ממשבר כלכלי .  מעולם לא ביקרו אצלנו כל כך הרבה תיירים ותל אביב נבחרה לאחת הערים האטרקטיביות בעולם  ( לצערם של אלה שמבקשים לרכוש בה דירה )  .
 אז נכון שהשלום לא דופק בדלת ,  איראן חושפת שיניים ,  טורקיה עושה לנו ברוגז והאיסלאם הקיצוני מסרב לצאת לחופשה ,  אבל דומה כי הבעיות שלנו הן לא רק שלנו .  העולם ,  על פי ויקיליקס ,  רואה את המציאות פעמים רבות בדיוק כמונו - בתנאי שזה יופיע רק במסמך מסווג .
 בטיימס סקוור חגגו את סיום המלחמה בעיראק ואולי גם את סיום המלחמה הצפוי באפגניסטן .  העובדה שמצד אחד ניצבת אפגניסטן ,  שמעולם לא הפסידה באף מלחמה - לא מול הבריטים ,  לא מול הרוסים ואפילו לא מול היוונים  ( אלכסנדר הגדול )  והמונגולים - ומהצד השני ניצבת ברית נאט"ו ,  שמחזיקה במאזן של 100 אחוזי הצלחה בכל המבצעים שאליהם יצאה ,  מבטיחה לנו תוצאה מעניינת אולי כבר ב ? 2011 .
 הסניף התימני של אל ? קאעידה בטח ינסה לייצר פיגוע חדש ויש לקוות כי אחד משירותי הביון העולמיים ימצא לו מענה מוצלח ,  כי אף אחד לא רוצה לציין את ה ? 11 בספטמבר 2011 בפיגוע .  בינתיים יש לקוות כי המדינות המוסלמיות יירתמו באמת למלחמה בטרור ,  כי עם כל הכבוד למערב אי אפשר לנצח את המלחמה הזו ללא המדינות המוסלמיות המתונות .
 ולנו כל שנותר ביום שכזה הוא ,  כמו דון קישוט ,  לטפס אפילו על סוס כחוש  ( שיהיה מצידי צאצא של רוסיננטה )  ולצאת למלחמות צדק ,  רק עם הבדל אחד - עם הידיעה שאפשר לנצח בהן .
 
עשור של התקווה
nan
