מנכ"ל קבוצת מעריב מסיימת את תפקידה
שינויים נוספים בצמרת מעריב :  יו"ר הקבוצה ,  ד"ר זקי רכיב מתעתד למנות מנכ"ל חדש לקבוצה .  אווה מדז'יבוז' תסיים את תפקידה ,  מנכ"ל  " זמן מעריב "  יורם כרפיס ,  אחד המועמדים להחליפה
ד"ר זקי רכיב ,  יו"ר קבוצת מעריב ,  ממשיך בסדרת השינויים בצמרת העיתון .  אחרי מינויו של אבי משולם לעורך הראשי של העיתון ,  במקומו של יואב צור ,  כעת מגיע גם שינוי בעמדת המנכ"ל .
 על פי גורמים במעריב ,  המנכ"ל אווה מדז'יבוז' ,  ביקשה להיפרד מהתפקיד וכבר לפני מספר שבועות יזמה דיון בתנאי פרישתה .
 מדז'יבוז'  ( 39 )  ,  שימשה בתפקיד מאז אוקטובר 2009 .  קודם לכן שימשה כסמנכ"ל פיננסים ופיתוח עיסקי בזכיינית ערוץ 2 קשת ולפני כן היתה מנכ"ל רדיו תל אביב במשך כשנתיים .  את דרכה ברדיו תל אביב החלה מדז'יבוז' כמנהלת כספים .
 אחד המועמדים המובילים לתפוס את מקומה הוא מנכ"ל רשת המקומונים של הקבוצה  " זמן מעריב ",  יורם כרפיס .  לוואלה !  ברנז'ה נודע כי רכיב שוקל מספר מועמדים ,  חלקם מחוץ לעיתון ,  וכי העניין יוכרע בישיבת דירקטוריון בשבוע הבא .
 כרפיס משמש בתפקיד מנכ"ל רשת המקומונים מזה כשנתיים .  לפני כן שימש כסמנכ"ל רשת ידיעות תקשורת במשך שלוש שנים וחצי .  כרפיס עבד ב-"ידיעות תקשורת "  קרוב ל-20 שנה ,  בהמלכן מילא תפקידים שונים במחלקת המודעות של העיתון .  
את תגובת מעריב לא ניתן היה להשיג .
 
מנכ"ל קבוצת מעריב מסיימת את תפקידה
שינויים נוספים בצמרת מעריב :  יו"ר הקבוצה ,  ד"ר זקי רכיב מתעתד למנות מנכ"ל חדש לקבוצה .  אווה מדז'יבוז' תסיים את תפקידה ,  מנכ"ל  " זמן מעריב "  יורם כרפיס ,  אחד המועמדים להחליפה

