ח"כ יחימוביץ' על הרשעת קצב : " יום חשוב לשלטון החוק "
 ח"כ שלי יחימוביץ'  ( עבודה )  התייחסה היום להרשעתו של נשיא המדינה לשעבר משה קצב בביצוע עבירות מין במספר נשים שעבדו תחתיו .  לדבריה , " זהו יום חשוב לשלטון החוק .  היום הוכח כי יש שוויון בפני החוק ,  וכי מערכת המשפט אינה מפלה בין נאשם רגיל ,  ובין מי שיש לו כוח ,  ממון וקשרים .  זהו מסר חשוב לכל אזרח בישראל ,  אך בעיקר לנפגעות תקיפה מינית באשר הן ,  אשר ברוב המכריע של המקרים חוששות להתלונן ונשארות לבד עם כאבן .  כעת הן יודעות כי גם אם הדרך לחשיפת האמת היא קשה ,  מלווה במסע של ניסיון להכפיש אותן ,  ויש לה מחיר אישי כבד - הצדק סופו לצאת לאור .  אומץ לבן של המתלוננות במשפט ראוי לכל שבח ".  

ח"כ יחימוביץ' על הרשעת קצב : " יום חשוב לשלטון החוק "
 nan
