אלין לוי לא מתנשקת
אלין לוי ואיה כורם מתנשקות ,  קים בוסי רווקה ,  אסי עזר חופר על ה"אח "  ורוני דואני עמוק בביברמנייה .  וואלה !  סלבס סטוקרית טוויטר
אלין לוי ואיה כורם הפכו לחברות מאז היכרותן על סט  " המלך סיאם "  בחנוכה  .  לקראת הסילבסטר הן פתחו דיון סוער על נשיקת החצות :  
כורם צייצה : " מצאתי עם מי להתנשק הלילה ",  ולוי השיבה : " די ,  מהממת .. .אני לא רוצה להתנשק עם אף אחד ". 
בתגובה כורם צייצה : " גם אם תתחרטי ,  אני די בטוחה שהמון בחורים ירצו להתנשק איתך ".  לזאת ייקרא אחוות נשים .
 ואם כבר שנה חדשה ,  לוי מכריזה : " יאללה ,  דף חדש לגמרי ,  התחלה חדשה ",  ומוסיפה : " בוקר טוב ,  החלטתי שחוץ מריצות וספינינג אני צריכה לשלב בחיי פילאטיס .  אומרים שזה בריא וכל זה ,  לא יודעת אם אצליח לשכנע את עצמי להתחיל ".  וואלה !  סלבס ממליצה .  פילאטיס זה אחלה ספורט להשלמת שעות שינה .
 לקראת סוף השנה קים בוסי מעדכנת על הסטטוס הזוגי שלה : " היום אני מציינת 3 שנות רווקות .  לחיי האהבה לשנה האזרחית החדשה ".  וואלה !  סלבס רואה בציוץ הזמנה לבחורים .  הסתערו בהמוניכם .
 הנה אחת שחוגגת סילבסטר בסטייל חו"לי .  נועה תשבי מצייצת תמונה על רקע גשר נמל סידני ,  אוסטרליה ,  ומאחלת לכולם שנה טובה .  שוויצרית .
 אסי עזר הכי וורקוהוליק .  מלבד עדכונים שוטפים על עלילות האח  ( למשל  " נופר בוכה ",   " זהו ,  ג'קי בתוך בית האח הגדול הספרדי .  קיבלו אותו יפה .  מסכן ,  האנגלית שלו ככה ככה והאנגלית שלהם בכלל על הפנים .  נקווה שיסתדר ",   " לידיה כבר פה ")  ,  הוא הצטלם עם האחות הגדולה של הספרדים ,  זאת שהגיעה לישראל יחד עם לידיה נבארו .  
היום הוא כבר מצייץ שמישהו פתח עמוד פייסבוק לשימי הדג .
 גם רוני דואני מרוצה מהדג : " שימי הדג הוא הדייר האהוב עלי ".  
ועוד היא הצטלמה שני עלמי חן עם שיער מסורק להפליא וצייצה : " הביברמניה ".  מה אתם אומרים ,  דומה ? 

אלין לוי לא מתנשקת
אלין לוי ואיה כורם מתנשקות ,  קים בוסי רווקה ,  אסי עזר חופר על ה"אח "  ורוני דואני עמוק בביברמנייה .  וואלה !  סלבס סטוקרית טוויטר

