פוצצה הישיבה למניעת השביתה הכללית ביום ראשון
ישיבת ראשי הרשויות עם שר האוצר פוצצה היום בצהריים  ( שישי )  ,  בטרם החלה .  מהמרכז לשלטון מקומי נמסר ,  כי פיצוץ השיחות נעשה לאחר שקצין ביטחון שעמד בכניסה למשרד האוצר בהוראת השר ,  ו"עשה סלקציה בין ראשי הערים ".  לפי המרכז לשלטון מקומי ,  בעקבות האירוע החליטו ראשי הערים ובראשם יו"ר המרכז לשלטון מקומי שלמה בוחבוט וראש עיריית תל אביב רון חולדאי ,  לעזוב באותן מיידי את המקום .  על כן ,  הודיעו ראשי הערים כי נכון לשעה זו ,  תצא השביתה הכללית במשק לפועל ביום ראשון הקרוב כמתוכנן ,  והיא תימשך עד להודעה חדשה .  עם זאת ,  נמסר עוד כי בשעה זו פועלת לשכת שר האוצר להחזיר את ראשי הערים למקום ,  לאחר שאלו כבר יצאו בדרכם הביתה .
 
פוצצה הישיבה למניעת השביתה הכללית ביום ראשון
nan
