 " שלום עכשיו ":  להקים ועדה שתחקור מות המפגינה בבילעין
תנועת  " שלום עכשיו "  התייחסה אחר הצהריים  ( שבת )  למותה של ג'וואהר אבו רחמה בת ה-36 ,  שנפגעה אתמול בהפגנה השבועית בבילעין כתוצאה משאיפת כמות גדולה של גז מדמיע .  ב"שלום עכשיו "  אמרו כי הם דורשים משר הביטחון אהוד ברק למנות ועדת חקירה חיצונית שתבדוק את התנהלות בצה"ל בעניין מותה של המפגינה .  בהודעה שנמסרה נאמר כי  " האירוע אתמול מוכיח כי צה"ל ,  בגיבוי הדרג המדיני ,  עובר לסדר היום על אירועים בהם נהרגים מפגינים בלתי חמושים ".  

" שלום עכשיו ":  להקים ועדה שתחקור מות המפגינה בבילעין
nan
