פורד וקרייזלר הודיעו על החזרתן של כ-160 אלף מכוניות בארה"ב
קרייזלר תחזיר 143 אלף מכוניות בשל בעיות שונות ;  פורד תחזיר משאיות קלות בשל בעיות חשמליות
יצרניות המכוניות האמריקאיות פורד וקרייזלר הורו להשיב כ-160 אלף מכוניות למוסכים בארה"ב בעקבות לבעיות בטיחות שונות .  קרייזלר הודיעה על החזרתן למוסכים של 143 אלף מכוניות מהשנים 2008-2011 בשלוש בקשות שונות שהוגשו למנהל לבטיחות בדרכים בארה"ב .  החברה הודיעה על החזרה של 22 אלף מכוניות מדגם דודג' ראם בשל כשלים הקשורים למערכת ההיגוי .  בנוסף תחזית קרייזלר 65 אלף מכוניות מדגם דודג' ג'ורני בעקבות כשלים בכריות האוויר ו-56 אלף משאיות מדגם ראם בנוגע לבעיות מנוע.פורס מוטור ,  יצרנית המכוניות השנייה בארה"ב ,  הודיעה כי תחזיר 15 אלף משאיות קלות משנת 2011 לתיקון בעיות חשמליות שעלולות לגרום להתלקחות במכונית .
 
פורד וקרייזלר הודיעו על החזרתן של כ-160 אלף מכוניות בארה"ב
קרייזלר תחזיר 143 אלף מכוניות בשל בעיות שונות ;  פורד תחזיר משאיות קלות בשל בעיות חשמליות

