מספר ההרוגים בעירק השנה - הנמוך מאז 2003
מספר ההרוגים בלחימה ובפיגועים בעירק ירד בשנה האחרונה למספר הנמוך ביותר מאז הפלישה האמריקאית למדינה ב-2003 - כך הודיע היום  ( חמישי )  ארגון זכויות אדם העוקב בקביעות אחרי הנפגעים במדינה .  לפי הארגון ,  ב-2010 נהרגו במדינה 3,976 בני אדם - ירידה של 15% מהשנה שעברה .  עם זאת ,  בארגון הוסיפו כי קצב הירידה הולך ומתמתן ,  ומוערך כי בשנים הקרובות לא יצטמצם עוד בהרבה .  66% מההרוגים נפגעו מפיצוץ מטעני חבלה - שניים בממוצע ביום .  

מספר ההרוגים בעירק השנה - הנמוך מאז 2003
nan
