ח"כ לשעבר מוסי רז נעצר בהפגנה מול משרד הביטחון
המשטרה עצרה הערב  ( שבת )  את ח"כ לשעבר משה  ( מוסי )  רז ,  שהשתתף בהפגנה של כ-400 איש ,  מול משרד הביטחון בתל אביב ,  במחאה על הריגת ג'וואהר אבו רחמה בבילעין אתמול .  לטענת פעיל תנועת  " סולידריות "  דניאל ארגו ,  שנכח במקום , " במהלך ההפגנה שוטרי יס"מ דחפו את המפגינים ואחד השוטרים סטר לחבר הכנסת לשעבר מוסי רז בפניו .  רז דרש מהשוטר להזדהות ובתגובה זינקו עליו מספר שוטרים ,  הכו אותו נמרצות והכניסו אותו לניידת ". 

ח"כ לשעבר מוסי רז נעצר בהפגנה מול משרד הביטחון
nan
