גורם בכיר בסוריה :  אין התקדמות במו"מ עם ישראל
גורם סורי הכחיש הבוקר  ( ראשון )  את הדיווח אתמול בעיתון הכוויתי  " א-ראי "  לפיו סוריה הביעה נכונות  " חסרת תקדים "  לקדם את תהליך השלום עם ישראל במהלך פגישה שקיימו בכירים במדינה עם שליחו של הנשיא אובמה ,  דניס רוס .  בשיחה עם סוכנות הידיעות הסורית הרשמית אמר הגורם כי המידע על ערוץ חשאי מול האמריקאים הוא  " חסר בסיס ".  עוד הבהיר הגורם כי השליח ג'ורג' מיטשל הוא היחיד שאמון מטעם הממשל האמריקאי על נושא זה .
 
גורם בכיר בסוריה :  אין התקדמות במו"מ עם ישראל
nan
