לדור :  מעט מדינות היו משיבות נשיא על ספסל נאשמים
פרקליט המדינה משה לדור התייחס הערב  ( חמישי )  להרשעתו של הנשיא לשעבר משה קצב בכל עבירות המין שיוחסו לו .  במסיבת עיתונאים שכינס בעקבות החלטת בית המשפט המחוזי בתל אביב ,  אמר לדור כי  " זה לא נתפס .  בצד העצב והבושה ,  זו גם תעודת כבוד למערכת האכיפה .  מעטות המדינות שהיו משיבות נשיא מדינה על ספסל הנאשמים ומביאות למיצוי הליך פלילי .  זה יום קשה ,  אך נקודת אור בה ניתן להתנחם כי הוכח שכולם שווים בפני החוק .  שררה לא תקנה חסינות מהדין גם לבכירים ביותר ". 

לדור :  מעט מדינות היו משיבות נשיא על ספסל נאשמים
nan
