הטוב ,  הרע והמכוער ב-NBA
חולשת רונדו מסכנת את הפלייאוף של בוסטון ,  והניקס מדשדשים כי כרמלו לא מתאים לשיטה .  עומר דיקמן עם הטוב ,  הרע והמכוער
אין היררכיה ,  רק לברון ,  וויד ובוש זורקים ,  הלחץ חונק ומיאמי נראית כמו הכל חוץ מקונטנדרית .  עומר דיקמן עם הטוב ,  הרע והמכוער
אוגוסטין מרקיד את שארלוט ,  הורפורד מחבר את אטלנטה וקיד משחק כמו אחד שבקרוב יחגוג 38 .  הטוב ,  הרע והמכוער
עליבותם של הקאבס רק מוציאה את לברון גדול יותר ,  ובלי נוביצקי וגארנט דאלאס ובוסטון בינוניות להחריד .  עומר דיקמן עם הטוב ,  הרע והמכוער
התפוצצות של פירס ,  גארנט ואלן על הליגה מזכירה שבוסטון הפצועה היא מפלצת שטרם הרימה ראש .  עומר דיקמן עם הטוב ,  הרע והמכוער
קשה להבין כיצד שחקן NBA ,  יהא אשר יהא ,  מעז להיכנס ,  תרתי משמע ,  במאמנו ,  ועוד יוצא מזה נקי .  עומר דיקמן עם הטוב  ( או במקרה של ראסל ווסטברוק :  התותח )  ,  הרע ולברון המכוער
גאסול מוכיח שהוא מסוגל להנהיג את הלייקרס ,  מילסאפ השכיח את בוזר ורק סטודמאייר נשאר סטודמאייר .  עומר דיקמן עם הטוב ,  הרע והמכוער

הטוב ,  הרע והמכוער ב-NBA
nan
