צייר לי כבשה
הפועל פתח תקוה מארחת את הפועל אשקלון בקרב תחתית על שש נקודות .  1 באנקר ?  אנחנו בהחלט לא חושבים ככה 
בפינת הכבשה השחורה אנחנו מחפשים את הקבוצה הקטנה שהולכת להרוס הימורים שנראים ,  על הנייר ,  בטוחים .  את הכבשה שלנו אנחנו מחפשים הפעם בקרב התחתית ליגת העל בין הפועל פתח תקוה להפועל אשקלון .  היחס הגבוה יחסית והיתרון האיכותי מפתה ללכת על הקבוצה הביתית ,  אבל רגע לפני שאתם מסמנים 1 באנקר ,  תשמעו מה יש לנו להגיד .  
מפגש התחתית עונה במדויק להגדרה משחק על שש נקודות .  השתיים צמודות במקומות 13-14 כשרק הפרש שערים מפריד ביניהן והניצחון של בני סכנין בשבת רק סיבך עוד יותר את תמונת התחתית וקירב את פתח תקוה ואשקלון אל הקו האדום .  
רק במחזור האחרון ,  לפני שבועיים ,  הצליחה הפועל פתח תקוה להשיג ניצחון ביתי ראשון העונה כשגברה 0:2 על הפועל חיפה .  מאז ,  עזב את הקבוצה ג'וניור ויסה וגם הראש של מלך שערי הליגה ,  דודו ביטון ,  כבר נמצא במעבר לבלגיה .  
לאשקלון יש ניצחון חוץ אחד העונה והוא הושג במחזור הרביעי  ( גם הוא על הפועל חיפה )  .  מאז צברה הקבוצה נקודה אחת מחוץ למגרשה .  למרות העזיבה של ערן לוי ,  אשקלון נראתה במגמת התאוששות לפני הפגרה עם ניצחון על סכנין ומשחק טוב בהפסד לאשדוד  ( 3:2 )  .  אנחנו מהמרים שהמומנטום יימשך .  
ההימור :  X 

צייר לי כבשה
הפועל פתח תקוה מארחת את הפועל אשקלון בקרב תחתית על שש נקודות .  1 באנקר ?  אנחנו בהחלט לא חושבים ככה 

