ניצב סגלוביץ' : " ידעתי שקצב משקר לאחר 5 דקות חקירה "
 ראש אגף החקירות והמודיעין במשטרה ,  יואב סגלוביץ' ,  אמר הערב  ( שישי )  כי זמן קצר לאחר תחילת חקירתו של נשיא המדינה לשעבר ,  משה קצב ,  ידע כי הוא משקר .  בראיון לערוץ 2 אמר סגלוביץ' כי  " לאחר חמש דקות "  ידע כי קצב אינו דובר אמת על פי  " השאלות והתשובות ".  הוא הוסיף כי  " קצב התביית על הדמויות ופעל בצורה סדרתית ".  לדבריו , " הוא עבד עם מערכת שתמכה במעשים הללו ,  שאספה ראיות ליום צרה ". 

ניצב סגלוביץ' : " ידעתי שקצב משקר לאחר 5 דקות חקירה "
 nan
