מחיר הנפט עלה ב-13% בשנת 2010 - העלייה החדה מאז 2007
מחיר הנפט עלה ב-8 מתוך 9 השנים האחרונות ;  החוזים על הנפט למסירה בפברואר יורדים ב-0.3%
מחיר הנפט נסחר קרוב לרמת 90 דולר לחבית ,  וב-2010 רשם את העלייה השנתית החדה מאז שנת 2007 הודות להתאוששות הכלכלית העולמית אשר הביאה לעלייה בביקוש לאנרגיה .  מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש פברואר יורדים ב-0.3% ונסחרים ב-89.54 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מחיר הנפט רשם בשנת 2010 את העלייה השנתית השניה ברציפות .  בכלל שנת 2010 עלו מחירי הנפט ב-13% .  הנפט ,  אשר מחירו זינק ב-78% בשנת 2009 ,  הוא השלישי ברשימת הסחורות בעלות הביצועים הגרועים השנה ,  הכוללת 22 סחורות אחריהן עוקבת בלומברג .  מחירי הגז הטבעי והקקאו רשמו את הביצועים הגרועים ביותר.מחיר הנפט עלה במהלך שמונה מתוך תשע השנים האחרונות .  בשנת 2008 צנחו מחירי הנפט ב-54% - הצניחה החדה בתקופה של 25 שנה .
 
מחיר הנפט עלה ב-13% בשנת 2010 - העלייה החדה מאז 2007
מחיר הנפט עלה ב-8 מתוך 9 השנים האחרונות ;  החוזים על הנפט למסירה בפברואר יורדים ב-0.3%

