לדור :  התביעה הכללית הובילה את פרשת קצב לאמת וצדק
פרקליט המדינה משה לדור התייחס הערב  ( חמישי )  להרשעתו של הנשיא לשעבר משה קצב בכל עבירות המין שיוחסו לו .  במסיבת עיתונאים שכינס בעקבות החלטת בית המשפט המחוזי בתל אבי ,  אמר לדור כי  " זה מסר ציבור חשוב מעין כמותו .  באופן מקרי ,  פסק הדין ניתן ביום בו נגמרה שביתת הפרקליטים .  למרות ספינים וטריקים ,  התביעה הכללית הובילה את הפרשה אל חשיפת אמת וצדק .  התוצאה מעידה על המקצועיות והרמה הגבוהה של הפרקליטות .  חשוב לשמר את האנשים הטובים ביותר במגזר הציבורי ". 

לדור :  התביעה הכללית הובילה את פרשת קצב לאמת וצדק
nan
