החוזים על המדדים בוול סטריט מורים על ירידות קלות בפתיחה
אמש נסוגו המדדים משיא של 28 חודשים
יום המסחר האחרון של 2010 בוול סטריט אמנם צפוי להיפתח בירידות קלות ,  אבל נראה שהשנה תסתיים בנימה אופטימית כתוצאה מהעליות שנרשמו בחודשים האחרונים .  אמש נסוגו הבורסות משיא של 28 חודשים :  מדד  ,  אשר נסגר ביום ד' ברמתו הגבוהה ביותר מאז שלהי אוגוסט 2008 ,  ירד ב-0.1% לרמה של 11,569 נקודות ;  מדד ירד לראשונה זה ארבעה ימים ,  ואיבד 0.2% לרמה של 1,257 נקודות .  ומדד ה נסוג ב-0.2% לרמה של 2,662 נקודות .  שוק האג"ח הממשלתיות האמריקאיות נסגר בירידות ,  והתשואה על האג"ח ל-10 שנים עלתה ב-0.03% לרמה של 3.37% .  שורה של נתוני מקרו כלכליים חיוביים פורסמו אתמול בארה"ב .  קצב הצמיחה בפעילות העסקים באזור שיקגו זינק במפתיע בדצמבר לרמה הגבוהה ביותר זה למעלה מ-22 שנים ,  ומספר תביעות האבטלה הראשונות בארה"ב ירד בשבוע שעבר לרמה הנמוכה ביותר מאז יולי 2008 .  מספר החוזים למכירת בתים קיימים בארה"ב גדל בנובמבר בשיעור חד מהצפוי ,  והשלים בכך עלייה רביעית בחמישה החודשים האחרונים ,  והריבית על המשכנתאות בארה"ב עלתה בשבוע החולף לשיא של שבעה חודשים ,  אם כי בסיכום שנתי היתה הריבית ברמה הממוצעת הנמוכה ביותר זה 55 שנים .  היום לא צפויים להתפרסם נתוני מקרו מהותיים.בורסות אירופה סגרו את יום המסחר האחרון בירידות קלות .  בורסת לונדון ירדה ב-1.2% ,  בורסת פאריס איבדה 0.8% .  בורסת פרנקפורט סגורה היום .  מבין בורסות אירופה ,  הרוסית רשמה את הביצועים הטובים ביותר לשנת 2010 ,  עם זינוק של 22.1% .  בורסת פרנקפורט טיפסה ב-16% והבורסה הבריטית עלתה ב-10.5% .  בורסת פאריס ירדה ב-2% השנה.הבורסה היוונית היתה בעלת הביצועים הגרועים ביותר השנה מבין בורסות אירופה ,  לאחר שרשמה ירידה של 35.5% .  הבורסה הספרדית היתה שנייה ברשימת הביצועים הגרועים עם ירידה של 16.8% .  בורסת פורטוגל ירדה ב-9.2% ובורסת אירלנד ירדה ב-3.1% .  ג'יי.פי מורגן צ'ייס היה חתם הנפקות האג"ח הגדול בעולם בשנת 2010 - זו השנה השלישית ברציפות ,  כך דיווחה בלומברג .  ג'יי.פי מורגן אירגן עסקות הנפקת אג"ח בשווי 212 מיליארד דולר השנה ,  6.7% מנתח השוק וכמעט ללא שינוי לעומת שנת 2010 .  למקום השני בשנת 2010 הגיע דויטשה בנק ,  אשר טיפס שלושה מקומות לעומת שנת 2009 .  הבנק אירגן עסקות הנפקת אג"ח בשווי 176 מיליארד דולר - או 5.5% משוק הנפקות האג"ח השנה ,  עלייה לעומת ה- 5.1% שנרשמו בשנת 2009 .  במקום השלישי ברשימת חתמי הנפקות האג"ח בעולם לשנת 2010 היה בנק אוף אמריקה מריל לינץ' .
 
החוזים על המדדים בוול סטריט מורים על ירידות קלות בפתיחה
אמש נסוגו המדדים משיא של 28 חודשים

