כלכלית ירושלים רכשה הלוואה בגרמניה ברווח של 34 מיליון שקל
ההלוואה ניתנה לכלכלית לצורך רכישת נכסים ברחבי גרמניה כנגד שעבוד אותם הנכסים
חברת הנדל"ן כלכלית ירושלים ,  שבשליטת אליעזר פישמן ובניהולו של עודד שמיר ,  צפויה לרשום ברבעון הרביעי של 2010 רווח הון של כ-34 מיליון שקל לפני מס .  זאת בעקבות הסכמות שהגיעה אליהן החברה עם הבנק בגרמניה לגבי רכישת יתרת ההלוואה של כ-36.85 מיליון יורו .  הבנק העמיד את ההלוואה לשותפויות של כלכלית הרשומות בגרמניה תמורת כ-30 מיליון יורו - כ-80% מהיקף החוב.ההלוואה ניתנה לכלכלית לצורך רכישת נכסים ברחבי גרמניה כנגד שעבוד אותם הנכסים .  נכון לסוף ספטמבר 2010 ,  החזיקה כלכלית ברחבי גרמניה נדל"ן מניב בשטח של כ-360 אלף מ"ר ששוויו ההוגן נאמד ב-1.3 מיליארד שקל ,  והתפוסה בהן הסתכמה בכ-90.4% .
 
כלכלית ירושלים רכשה הלוואה בגרמניה ברווח של 34 מיליון שקל
ההלוואה ניתנה לכלכלית לצורך רכישת נכסים ברחבי גרמניה כנגד שעבוד אותם הנכסים

