יועץ התקשורת של קצב : " לא חשבתי שהוא יקבל דין צדק "
 מקורבו של נשיא המדינה לשעבר משה קצב ,  עורך הדין אמנון שומרון ,  התייחס הבוקר  ( חמישי )  להרשעתו של קצב בשורה של עבירות מין בנשים שעבדו תחתיו .  בראיון לערוץ הראשון ,  אמר שומרון ,  כי  " לא חשבתי שקצב יקבל דין צדק .  מצער אותי שהתקווה שאולי השופטים יצליחו להתרומם מעל השנאה הכל כך יוקדת נגד קצב ,  מעל מסע ההסתה והלינץ' שהיה נגדו ,  נגוזה .  אני לא מאשים את השופטים ,  הם בני אדם .  כל בן אדם שחי במדינה בשנים האחרונות יחשוב שיש להרשיעו .  הדיון היה על תשתית דרישתית חד משמעית להרשיע אותו ". 

יועץ התקשורת של קצב : " לא חשבתי שהוא יקבל דין צדק "
 nan
