ג'יי פי מורגן צ'ייס היה חתם הנפקות האג"ח הגדול בעולם בשנת 2010
הבנק האמריקאי אירגן עסקות הנפקות אג"ח בשווי 212 מיליארד דולר השנה ;  למקום השני הגיע דויטשה בנק
ג'יי.פי מורגן צ'ייס היה חתם הנפקות האג"ח הגדול בעולם בשנת 2010 - זו השנה השלישית ברציפות ,  כך דיווחה בלומברג .  ג'יי.פי מורגן אירגן עסקות הנפקת אג"ח בשווי 212 מיליארד דולר השנה ,  6.7% מנתח השוק וכמעט ללא שינוי לעומת שנת 2010.למקום השני בשנת 2010 הגיע דויטשה בנק ,  אשר טיפס שלושה מקומות לעומת שנת 2009 .  הבנק אירגן עסקות הנפקת אג"ח בשווי 176 מיליארד דולר - או 5.5% משוק הנפקות האג"ח השנה ,  עלייה לעומת 5.1% בשנת 2009 .  במקום השלישי ברשימת חתמי הנפקות האג"ח בעולם לשנת 2010 היה בנק אוף אמריקה מריל לינץ' .  הבנקים בעולם התחרו השנה על הנתח הגדול משוק הנפקות האג"ח ,  אשר העניק להן עמלות בשווי כולל של 1.6 מיליארד דולר השנה .  דויטשה בנק גבר על בנק סיטי ,  לשעבר סיטיגרופ ,  אשר היה החתם הגדול בעולם להנפקות אג"ח בשנים 2007-2000.שווי הנפקות האג"ח הקונצרניות העולמי ירד ב-18% בשנת 2010 לכדי 3.19 טריליון דולר ,  לעומת 3.88 טריליון בשנת 2009 ,  לפי בלומברג .  העמלה הממוצעת על חיתום הנפקת אג"ח לבנק בארה"ב עמדה על 0.51% ,  לעומת 0.43% בשנת 2009 .
 
ג'יי פי מורגן צ'ייס היה חתם הנפקות האג"ח הגדול בעולם בשנת 2010
הבנק האמריקאי אירגן עסקות הנפקות אג"ח בשווי 212 מיליארד דולר השנה ;  למקום השני הגיע דויטשה בנק

