חשד :  שני צעירים אנסו צעירה שאיבדה הכרה באור עקיבא 
צעירה בת 23 תושבת חדרה התלוננה הבוקר  ( שבת )  בתחנת חדרה כי נאנסה ובוצע בה מעשה סדום במסיבה שהתקיימה הלילה באור עקיבא .  לדבריה ,  לאחר ששתתה אלכוהול במסיבה היא איבדה את הכרתה ,  וכשהתעוררה מצאה עצמה עירומה כשבחור בן 22 מקיים עימה יחסי מין בניגוד לרצונה .  עוד טענה הצעירה כי צעיר בן 22 תושב האזור ביצע בה מעשה סדום בניגוד לרצונה .  שני החשודים נעצרו ,  והם לא מוכרים למשטרה .  הערב הם יובאו להארכת מעצרם בבית משפט השלום בחדרה .
 
חשד :  שני צעירים אנסו צעירה שאיבדה הכרה באור עקיבא 
nan
