מחירי הבתים בבריטניה עלו בדצמבר ב-0.4% ביחס לנובמבר
זו העלייה החודשית הראשונה זה 7 חודשים ;  בלומברג :  המחירים צפויים לרדת ב-2.5% ב-2011
מחירי הבתים בבריטניה רשמו בדצמבר עליה חודשית ראשונה זה שבעה חודשים ,  כך העריכה חברת המשכנתאות ניישנווייד בילדינג סוסייטי.המחיר הממוצע לבית בבריטניה עלה ב-0.4% בדצמבר לעומת נובמבר ,  לכדי 162,763 ליש"ט  ( 250,200 דולר )  - העלייה החודשית הראשונה מאז מאי .  כלכלנים העריכו כי מחירי הבתים בבריטניה ירדו ב-0.2% ,  לפי בלומברג .  מחירי הבתים בבריטניה עלו ב-0.4% גם ביחס לחודש דצמבר 2009.במהלך הרבעון הרביעי של שנת 2010 ירדו מחירי הבתים ב-1.3% .  מחירי הבתים ירדו ב-10 מתוך 13 האזורים בבריטניה .  את הירידות הובילו מחירי הבתים בצפון אירלנד ,  אשר ירדו ב-3.4% .  מחירי הבתים בבריטניה צפויים לרדת ב-2.5% בשנת 2011 ,  בעקבות הירידה במתן אישורי המשכנתאות לצרכנים בבריטניה ,  לפי סקר של בלומברג .
 
מחירי הבתים בבריטניה עלו בדצמבר ב-0.4% ביחס לנובמבר
זו העלייה החודשית הראשונה זה 7 חודשים ;  בלומברג :  המחירים צפויים לרדת ב-2.5% ב-2011

