עיני וברוש סיכמו :  שכר המינימום במשק יועלה בשתי פעימות ל-4,300 שקל
יו"ר ההסתדרות יבקש השבוע ממשרד התמ"ת להוציא צו הרחבה כללי במשק להעלאת שכר המינימום
שכר המינימום לכלל העובדים במשק יועלה ל-4,300 שקל .  הסכם קיבוצי על כך נחתם היום בין יו"ר ההסתדרות עופר עיני לבין יו"ר לשכת התיאום של הארגונים הכלכליים ,  שרגא ברוש.על פי ההסכם ,  שכר המינימום יועלה בשתי פימות- ב-1 ביולי ב-2011 הוא יועלה ב-250 שקל ,  וב-1 סאוטובר 2012 שכר המינימים יועלה ב-200 שקל ויגיע ל-4,300 שקל .  זאת לעומת רמתו כיום שהיא 3,850 שקל .  עיני אמר כי עוד השבוע יפנה לשר התמ"ת בנימין אליעזר כדי שיוציא צו הרחבה כללי במשק להעלאת שכר המינימום .  לדבריו ,  בן אליעזר כבר הבטיח ליזום הוצאת צו הרחבה או להגיש הצעת חוק מטעם הממשלה ." אני מקווה ששר האוצר ,  יובל שטייניץ ובעקבותיו הממשלה כולה יצטרפו להסכמה זאת ",  אמר עיני.ברוש ציין כי : " זה יום חשוב לעובדים ולמעסיקים כאחד .  אף מעסיק אינו חושב שמשכר מינימום של 3,850 שקל אפשר לקיים משפחה ". לדבריו ,  הוא שכנע את יו"ר התאחדות המלאכה והתעשייה ,  יהודה אלחדיף ,  לסגת מהתנגדותו להעלאת שכר המינימום .  נשיא לשכת ארגוני העצמאים  ( לה"ב )  ,  יהודה טלמון ,  הצטרף להסכם .  הוא הוסיף כי לה"ב מצפה שבמקביל תתמוך הממשלה בתביעת העצמאים לקבל דמי אבטלה ,  וכי יופרש מהכנסתם סכום קבוע לקרן פנסיה .
 
עיני וברוש סיכמו :  שכר המינימום במשק יועלה בשתי פעימות ל-4,300 שקל
יו"ר ההסתדרות יבקש השבוע ממשרד התמ"ת להוציא צו הרחבה כללי במשק להעלאת שכר המינימום

