קלינגר יזם פגישה עם אוהדי באר שבע
על הפרק :  היכולת של הקבוצה וערן לוי .  המאמן ביקש מהאוהדים לתת קרדיט לחלוץ .  פרננדש סירב להצעה מפאפוס
מאמן הפועל באר שבע ,  ניר קלינגר ,  יזם הערב  ( חמישי )  פגישה עם אוהדי הקבוצה ,  במטרה לשוחח על עתיד הקבוצה .  המאמן שוחח עם האוהדים בנוגע לחיזוק הקבוצה וסיכם את הסיבוב הראשון .  בין היתר ,  ענה המאמן על שאלות האוהדים בנוגע ליכולת שמציגה הקבוצה ,  והודה כי הקבוצה צריכה להשתפר במספר אלמנטים .  במהלך השיחה ביקש קלינגר מהאוהדים לתת קרדיט לחלוץ ערן לוי .  הצדדים קבעו להיפגש אחת למספר חודשים בכדי לדון במצב הקבוצה .  פערים קטנים מונעים בינתיים את החתמת הקשר יחיאל צגאי ,  שאמור לחתום בקרוב בקבוצה .  אם העסקה תתפוצץ ,  לאחר המשחק מחרתיים מול מכבי פתח תקוה תיבדק אפשרות להחתים שחקן אחר .  החלוץ ברנרדו ואשקונסלוס הודיע לראשי הקבוצה כי חתם בפאפוס הקפריסאית .  במועדון הבטיחו להעביר אותו רשמית לקבוצתו החדשה בשבוע הבא .  היום התברר כי הקשר ריקרדו פרננדש קיבל גם הוא הצעה להצטרף לפאפוס ,  אבל הוא סירב בשל בדיקה שערך בנוגע למצבה הכלכלי של הקבוצה ,  שלא מסוגלת לשלם את שכרו בבאר שבע .
 
קלינגר יזם פגישה עם אוהדי באר שבע
על הפרק :  היכולת של הקבוצה וערן לוי .  המאמן ביקש מהאוהדים לתת קרדיט לחלוץ .  פרננדש סירב להצעה מפאפוס

