רייטינג סופ"ש :  אולה ! 
הכניסה של לידיה לבית  " האח הגדול "  מניבה עוד נתון מטורף , " בקרוב אהבה "  מחזיקה יפה אחריה , " ארץ נהדרת "  עם כמעט 30% ו-"לעוף על המיליון "  נותנת פייט לאילנה דיין
ערב השידורים הראשון של 2011 ממשיך את הקו הברור של סוף 2010 : " האח הגדול "  של מוצאי שבת בראש הטבלה השבועית עם 36% וכרגיל ,  מושך למעלה את כל המשודר מלפניו ומצדדיו .  החל משבת ,  1.1 ,  נמדדת גם הצפיה הנדחית ,  כלומר גם מי שהקליט וצפה בתכנית עד 02:00 לפנות בוקר .
" חדשות השבת "  עם עוד נתון גבוה במיוחד של 31.6% ,  הבכורה של  " בקרוב אהבה "  מנצלת את פלטפורמת  " האח "  ורושמת 26.9% .  מנגד , " המגזין "  בערוץ 10 עם 7% וסרטו של גדי סוקניק על אסון השייטת עם 8.1% .
 ביום שישי , " ארץ נהדרת "  מאבדת עשיריות בודדות לעומת תכנית הפתיחה ונשארת בסביבת ה-30% ,  הפעם עם 29.4% ,  גם זה כמובן נתון מצוין בכלל ולערב שבת בפרט . 
" אולפן שישי "  עם 22.2% ,  מול 5.3% בלבד של  " השבוע "  עם גיא זהר ,  שהביאה את המסמך המרתק ביותר של סוף השבוע בגזרת משה קצב ,  עם הקלטות השיחות איתו על ידי יובל יועז ,  אל מול ארוחות השחיתות של עו"ד פלדמן ואמיר ב-"יועזר בר יין ".  
" ביפ מאז ולתמיד ",  במרכז ערב הפרידה מערוץ הכבלים של קשת ,  עם 16.8% . " כאן גרים בכיף "  נמחקת לחלוטין ,  כמה מפתיע ,  מול  " ארץ "  ומצליחה לרשום נתון פאתטי במיוחד של 2% .
 ביום חמישי ,  מתחיל להסתמן קרב ראש בראש מעניין . " לעוף על המיליון "  ממשיכה לצבור כח ורושמת את הנתון הגבוה ביותר שלה עד כה ,  13.9% ופיק של 17.1% ,  מול  " עובדה "  שמסתפקת ב-20.2% . " פלפלים צהובים "  נהנית מהמומנטום שצברה עד כה בשבת ומצליחה לשמר את המספרים של קודמתה ,  עם 20.1% . 
" כאן גרים בכיף "  עם 5.3% ,  הבטן הרכה של הערב ,  מאלצת את המשך הלוח להתאושש מהבור שהציבה ולעלות חזרה . " היום שהיה "  עם 6.1% ו-"לילה כלכלי "  עם 7% ,  מצליחים לעשות את זה . " השביעייה "  של טלי מורנו עם 10.3% .
 
רייטינג סופ"ש :  אולה ! 
הכניסה של לידיה לבית  " האח הגדול "  מניבה עוד נתון מטורף , " בקרוב אהבה "  מחזיקה יפה אחריה , " ארץ נהדרת "  עם כמעט 30% ו-"לעוף על המיליון "  נותנת פייט לאילנה דיין

