שר הבריאות הפלסטיני :  המפגינה בבילעין מתה מגז מדמיע
שר הבריאות הפלסטיני ד"ר פתחי אבו מורלי אמר הערב  ( שבת )  לסוכנות הידיעות הפלסטינית 'מען' ,  כי מבדיקת גופתה של ג'וואהר אבו רחמה ,  שנהרגה אתמול בבילעין ,  עולה כי היא נהרגה מירי גז מדמיע מצד חיילי צה"ל . " אנחנו מקבלים את השנה החדשה בכאב עצום .  ממשלת ישראל וצה"ל שיקרו כשמסרו את סיבת מותה ,  שכן הגז שהם השתמשו בו היה מורעל .  ההוכחה לכך היא מצב העילפון העמוק שבו הועברה אבו רחמה לבית החולים ". 

שר הבריאות הפלסטיני :  המפגינה בבילעין מתה מגז מדמיע
nan
