בליגה משלו :  אסף רביץ בין האטלנטי לפסיפי
אלג'ין ביילור ,  שחגג 80 ,  היה כישרון חד פעמי ששימש השראה לשחורים ,  נחשב ל"מרחף "  הראשון וסגנונו פורץ הדרך סלל את הנתיב לד"ר ג'יי וג'ורדן .  המספרים שלו היו מדהימים ,  אבל המזל לא היה לצדו .  אסף רביץ על האיש שלא מעט בזכותו ה-NBA הפכה למה שהיא היום
סקרמנטו נותרה אותה נמושה ,  אבל שינתה את פניה לחלוטין מהימים בהם עומרי כספי היה רוקי .  הישראלי הראשון ב-NBA חוזר לקבוצה עם סגל דליל בפורוורדים ,  כך שעם הכנה טובה הוא יוכל להשתלב מצוין כפאוור פורוורד ,  ולהפוך לשחקן רוטציה בכיר .  אסף רביץ על שובו של כספי לקינגס
בגיל 19 הוא נפרד ממשפחתו וטס לארה"ב רק עם חיוך ורצון ללמוד כדורסל .  היום גורגי ג'נג הוא השם הכי חם במונדובאסקט ,  אחרי שסיפק הצגות והוביל את סנגל הצנועה לשמינית הגמר .  אסף רביץ על הדרך הארוכה והמפתיעה שעובר הכוכב המתפתח של מינסוטה טימברוולבס
הקבוצות הבכירות במערב ניסו הקיץ למצוא את השחקן שישנה אותן מהספסל וייתן להן את הערך המוסף שבוריס דיאו נתן לאלופה סן אנטוניו .  אסף רביץ על חמשת המחליפים שיכולים לעשות את ההבדל בקונפרנס הצפוף
המזרח נכנס הקיץ לסחרור כשמלבד קליבלנד ושיקגו שסומנו כמובילות ,  יש עוד חמש קבוצות הרואות בעצמן כמועמדות לגיטימיות לתפקיד הסוס השחור .  אסף רביץ על חמישה שחקני מפתח שיעמדו למבחן העונה ויוכלו לעשות את ההבדל
מעברו הצפוי של קווין לאב לקליבלנד הופך אותה לפרויקט מבטיח ,  שמחזיק טריו מפלצתי .  לקאבס יהיו אופציות התקפיות שלא יהיו לאף קבוצה ,  אך הם יידרשו להתאמות הגנתיות לא פשוטות ,  כך שבלאט יצטרך להיות יצירתי במיוחד .  אסף רביץ על הטרייד הגדול שנרקם בין קליבלנד למינסוטה
הפציעה של פול ג'ורג' בעצמות השוק יכולה להפוך לרגע מכונן עבור מועדונים השואפים לשכנע את שחקניהם להימנע מקמפיינים בינלאומיים ,  והופכת את אינדיאנה לקבוצה חלשה שצריכה לשקול בנייה מחדש .  אסף רביץ על השלכות הפציעה שהחרידה את ארה"ב
ביירון סקוט כיכב בימי השואו-טיים וצבר קילומטרז' כמאמן ב-NBA ,  אבל הוא לא מספיק טוב כדי להוביל את הלייקרס החלשים להצלחה יחסית ואין לו מנדט ללכת על בנייה מחדש ,  בגלל בריאנט והחוזה העצום שלו .  אסף רביץ על מינויו של מאמן מהדור הישן למועדון שמאבד את דרכו
רונדו יכול להפוך קבוצות טובות למצוינות ,  ויתור על היברט יכול לחזק את אינדיאנה ותד יאנג צריך להיות השחקן הבא ברשימה של קליבלנד אם היא לא משיגה את קווין לאב .  הקיץ הזה מוצא כמה קבוצות NBA לא מאוזנות וכמה שחקנים במצב שלא מתאים להם .  אסף רביץ עם המועמדים לטרייד
אנדרו וויגינס זקוק למערכת שיטתית ולמאמן-מחנך ,  דיוויד בלאט קיבל מספר 2 כישרוני לצד אירווינג ,  וההתאמה בין הראשון בדראפט למאמן החדש של הקאבס נראית מושלמת .  אסף רביץ מנתח את דראפט 2014 ,  ומעריך שגל מקל יכול להיות אופטימי אבל עומרי כספי קצת פחות

בליגה משלו :  אסף רביץ בין האטלנטי לפסיפי
nan
