קווין גארנט ייעדר רק כשבועיים
בבוסטון יכולים לנשום לרווחה אחרי שהפורוורד ,  שנפצע נגד דטרויט ,  עבר בדיקה שקבעה כי השחקן רק מתח את השריר
בבוסטון יכולים לנשום לרווחה אחרי שבדיקת MRI העלתה כי קווין גארנט ,  שנפצע בהפסד אתמול  ( חמישי )  נגד דטרויט ,  ייעדר כשבועיים בלבד .  מהבדיקה עולה כי גארנט סובל ממתיחה בשריר ואינו זקוק לניתוח .
 כזכור ,  גארנט נפצע בשריר ברבע הראשון במשחק נגד דטרויט ונאלץ לעזוב את המשחק ,  כשמיד לאחר מכן הוא עבר צילום רנטגן שבו לא אובחנו שברים .  בקבוצה חששו מפציעה קשה יותר של הכוכב ,  כשדוק ריברס מיד דאג להרגיע ואמר שמדובר בפציעת שריר וכי גארנט לא נפגע בברך . 
" לפציעה איך קשר לברך ",  הבהיר מנהלה המקצועי של בוסטון ,  דני אייג' . " אלה חדשות נהדרות .  הוא אמור להיעדר מספר שבועות לכל היותר ".  איינג' הוסיף שכשראה את גארנט נופל ,  זה הזכיר לו את המשחק ביוטה בפברואר 2009 שבו נגרמה פציעה קשה יותר לברכו של גארנט ,  שהיה זקוק לניתוח .
 
קווין גארנט ייעדר רק כשבועיים
בבוסטון יכולים לנשום לרווחה אחרי שהפורוורד ,  שנפצע נגד דטרויט ,  עבר בדיקה שקבעה כי השחקן רק מתח את השריר

