סרטו החדש של קוונטין טרנטינו ,  שיעלה בסופ"ש ,  עמוס ציטוטים ,  מחוות ,  אזכורים והקשרים עוד יותר מהרגיל ,  ובלי להבין אותם - אי אפשר להבין את הסרט .  לכן ,  הכנו לקסיקון מפורט במיוחד 
" בוורלי הילס 90210 - העונה החדשה "  מוגדרת כדרמה קומית ,  והיא נכתבה בהשראת החיים האמיתיים של כוכבי העבר .  הדמויות שעיצבו לרבים מאיתנו את האישיות חוזרות כעת לחיינו עם כל מה שמשחית לנו את הנפש ,  והשחקנים מגלים הומור עצמי אמיץ .  אז אולי זה יגרום לנו לשחרר סופסוף ? 
השקט שלפני הסערה :  בסופ"ש הבא יגיעו לאקרנים טרנטינו החדש ו"פרזיטים "  זוכה דקל הזהב .  בינתיים ,  צריך להסתפק ב"אנגרי בירדס 2 "  המעיק ו"פליימוביל :  הסרט "  הסתמי
עומר אדם מכין את עצמו לרגע שבו יפסיק לשיר לכם ,  לעומת זמרים אחרים שמשלמים כדי להופיע .  וגם :  הסיבה שבגללה הלב שלכם נשבר כששמעתם על דנית ואליאב .  האזינו ל"פופולר ",  פודקאסט התרבות הפופולרית של וואלה !  תרבות עם אמיר צומר ואיתן שפיר
חוסר הביטחון בתחילת הדרך  ( "הכול השתנה כשפגשתי את אייל גולן ")  ,  ההשפלה שעברה בנתב"ג  ( "הבנתי שהם רק עושים את העבודה שלהם ")  ,  והתמיכה בנתניהו  ( "מלא ערבים בעדו ")  :  נסרין קדרי ,  שבאה לאולפן וואלה !  NEWS ,  מודה : " לא הייתי מסתובבת אלי בדה וויס ".  צפו בריאיון ובביצועים 
" חוצי ",  ספר הקומיקס הראשון והמרהיב של הילה נועם ,  מציג את מעלליו של חתול פרוותיו הגורר את הבעלים שלו להרפתקאות מסתוריות .  קראו את הפרק הראשון
בעקבות הצלחת המהדורה הראשונה ,  הפסטיבל היחיד בעולם המציג אירועי תרבות המותאמים לילדים על הספקטרום יחזור שנית ,  והפעם בסינמטק תל אביב
בעקבות פרשת שתילת הנשק בבית של פלסטיני מעיסאוויה לצרכי צילומי הסדרה  " מחוז ירושלים ",  התכנסה מועצת התאגיד והחליטה לנתק קשר עם  " קודה תקשורת ":   " בתאגיד אין מקום ואין כל סובלנות לשקרים לציבור ולהפללת אנשים חפים מפשע .  הסדרה הוסרה מכל הפלטפורמות של התאגיד "
 טיה ופיי החליטו שהזוגות שמים להם עצור כי הם חושבים שיש להן יתרון על יבשת אפריקה .  הא ?  וואט ?  אתן רציניות ?  וגם :  גילי וטלי מתחילות ליהנות בעקבות קפיצת הבאנג'י האמיצה ,  וניסים ואוראל מוכיחים שיש להם תשע נשמות .  קארין ארד מסכמת פרק
חוץ מהסרטים שהפיקה בעצמה ,  נטפליקס מציגה תפריט קולנועי עשיר שלא כולם מודעים אליו .  הנה מדריך למה שזמין אצלנו בשירות הסטרימינג :  מ"מלתעות ועד  " אהבה זה כל הסיפור ",  מ"ורטיגו "  ועד  " תברח ",  מ"אחרון גיבורי הפעולה "  ועד  " ג'אנגו ללא מעצורים "
 
nan
nan
