המכללה להנדסה בירושלים שילמה 18.9 מיליון שקל למינהל תמורת חכירת הקרקע
המכללה שוכנת פועלת בשכונת בית הכרם בשטח של 30.3 אלף דונם
מינהל מקרקעי ישראל גבה לאחרונה מהמכללה האקדמית להנדסה בירושלים 18.9 מיליון שקל כתשלום עבור חכירה מהוונת לתקופה של 49 שנה על הקרקע והמבנים בהם פועלת המכללה.המכללה פועלת ,  מאז כינונה ,  בשכונה הירושלמית היוקרתית ,  רמת בית הכרם ,  לא הרחק מקמפוס האוניברסיטה העברית בגבעת רם .  המכללה החלה לפעול ב-1999 עם 72 סטודנטים .  כיום לומדים במכללה 1,800 סטודנטים לתואר ראשון בהנדסה .  המכללה שוכנת על שטח של 30.3 אלף דונם ,  מתוכם השטח הבנוי בשימוש גודלו כ-10,000 דונם.המכללה בירושלים היא מוסד אקדמי המוכר ע"י המועצה להשכלה גבוהה .  היא מהגדולות והמובילות במכללות בישראל להנדסה .  מכשירה מהנדסים  ( תואר b.sc )  לתעשיית ההיי-טק ,  כולל הנדסת תרופות ,  אזרחית וסביבתית ,  תוכנה ואלקטרוניקה .  עד כה הכשירה שישה מחזורי בוגרים ,  כאשר 86% מהם עובדים בתעשיות ההייטק .
 
המכללה להנדסה בירושלים שילמה 18.9 מיליון שקל למינהל תמורת חכירת הקרקע
המכללה שוכנת פועלת בשכונת בית הכרם בשטח של 30.3 אלף דונם

