אתם קובעים - נשיקת הסילבסטר הלוהטת
השנה זכינו לאמץ אל לבנו כמה זוגות רומנטיים חדשים ,  ואם הם לא נרדמו לפני חצות ,  הם בטח התנשקו בתום הספירה לאחור .  אתם קובעים - איזה מהזוגות הטריים חווה את הצרפתית הכי לוהטת ? 
ברור שקל להאמין שאור חנון שוחט ייפול לרגלי נלה גולדברג ,  אבל שנלה תיתן לבתול מזוקן עד אימה לחדור ללבה ?  זה היה מפתיע !  שווה נשיקה לוהטת ,  לא ? 
דקה וחצי לקח לאיילה רשף ,  למודת קרבות עם סער שיינפיין ,  להתקדם לעבר טומי אלתגר .  כעבור ארבעה חודשים הם עברו לגור ביחד .  שווה נשיקה לוהטת ,  לא ? 
זוג האינסטנט הראשון שנוצר באח הגדול מורכב מסיון המוח אברהמי ועמיר גולדברג ,  שמתקשים להוריד את הידיים זה מזו .  שווה נשיקה לוהטת ,  לא ? 
עתי שולברג עשה בהתחלה קולות של מתלהב מסיון דרור ,  אבל כבוד של סמוראי כנראה חסר לו ,  כי ברגע שהדרורית שוחררה ,  הוא עט על ליהיא גרינר שהטביעה אותו מצדה בין שדיה .  שווה נשיקה לוהטת ,  לא ? 
מי היה מאמין שבתוכנית נלוזה ומופרכת כגון  " הרווק ",  תיווצר אהבה אמיתית ?  דפנה דה גרוט וגיא גיאור עדיין ביחד למרבה ההפתעה .  שווה נשיקה לוהטת ,  לא ? 
עדי קייזמן ,  גרוש בן 37 ,  ואסתי גינזבורג ,  בת 20 בקושי ,  יוצאים ונהנים .  והשאלה הנשאלת - תהיה נשיקה לוהטת ? 
עוד זוג ריאליטי ,  והפעם של שתי בלונדיניות ,  השדרנית גילי שם טוב והשפית מאיה פרר ,  שמאז  " רוקדים עם כוכבים "  כולם יודעים את הסיפור שלהן .  צילום :  אביב חופי
אף אחד מהנוגעים בדבר לא היה מאמין שזה מה שיקרה :  שדנה ספקטור ורן שריג ייפגשו ,  יתאהבו ויפרקו משפחות .  אפילו דורון צברי בכבודו ובעצמו .  הכי שווה נשיקה לוהטת ,  לא ? 
סער שיינפיין ומעיין  ( בולבולון )  שם טוב נפרדו ,  חזרו ,  נפרדו ושוב חזרו .  אם הם החזיקו מעמד עד הסילבסטר ,  זה שווה נשיקה לוהטת ,  לא ? 

אתם קובעים - נשיקת הסילבסטר הלוהטת
השנה זכינו לאמץ אל לבנו כמה זוגות רומנטיים חדשים ,  ואם הם לא נרדמו לפני חצות ,  הם בטח התנשקו בתום הספירה לאחור .  אתם קובעים - איזה מהזוגות הטריים חווה את הצרפתית הכי לוהטת ? 

