המחזור בספרד יתקיים ביום ראשון כרגיל
בית המשפט דחה את בקשת ארגון השחקנים לדחיית המשחקים ,  אחרי שזה הוציא צו מניעה לקיום המחזור שנופל ביום חופש
הניסיון של ארגון השחקנים הספרדי להזיז את המחזור הקרוב למועד אחר בשל יום החופשה שחל ביום ראשון ,  נכשל .  בית המשפט במדריד הוא זה שקיבל את ההחלטה שלא להזיז את חמשת המשחקים שאמורים להתקיים בטענה כי לא ניתן לפתור את התסבוכת אחרי שארגון השחקנים הגיש צו מניעה בעניין בטענה כי קיים הסכם קיבוצי שאינו מאפשר לשחק ביום הזה .
 חמשת המשחקים הנוספים במחזור אמורים להתקיים ביום שני ,  כאשר כל עשרת המשחקים היו בסכנת דחייה לסוף השנה אם בית המשפט היה תומך בעמדת ארגון השחקנים ,  שביקש לדחות את משחקי יום ראשון ליום שני .  במנהלת הליגה טענו להגנתם כי דחיית המחזור אינה אפשרית בגלל זכויות השידור והבהירו כי דחייה כזו תעלה כ-20 מיליון יורו .  בכל מקרה ,  עדיין לא ברור האם ארגון השחקנים יערער על ההחלטה או ישלים עימה .
 
המחזור בספרד יתקיים ביום ראשון כרגיל
בית המשפט דחה את בקשת ארגון השחקנים לדחיית המשחקים ,  אחרי שזה הוציא צו מניעה לקיום המחזור שנופל ביום חופש

