ויצ"ו : " להחמיר עם קצב ולהטיל עליו נידוי ציבורי "
 ארגון הנשים ויצ"ו התייחס הבוקר  ( חמישי )  להכרעת הדין במשפטו של הנשיא לשעבר משה קצב לפיה הוא אשם בשני מקרי אונס ,  מעשה מגונה והטרדה מינית בנשים שעבדו תחתיו .  מויצ"ו נמסר ,  כי  " אנו שמחות כי בית המשפט מיצה את הדין המקסימלי עם עבריין המין משה קצב ,  מי שהיה באופן בלתי נתפס האזרח מספר אחת .  במקרה זה חייבים להחמיר ולהטיל עליו נידוי ציבורי מוחלט ושלילת כל הזכויות הניתנות לו על ידי המדינה למען יראו וייראו וזאת בהתאם לכל מדינה נאורה שכך נכון שתתייחס למנהיגיה אשר הינם עברייני מין חמורים ".  

ויצ"ו : " להחמיר עם קצב ולהטיל עליו נידוי ציבורי "
 nan
