עשרות ישראלים נתקעו בנמל התעופה באוזבקיסטן
90 נוסעים ישראלים תקועים מאש שעות הלילה  ( שישי )  בנמל התעופה בטשקנט ,  בירת אוזבקיסטן .  הנוסעים הם היו אמורים להגיע אמש לארץ בדרכם מתאילנד וירדו מן המטוס לחניית ביניים בטשקנט ,  אולם המטוס שהיה אמור לקחת אותם לישראל לא הגיע ,  המזוודות שלהם לא נפרקו מן המטוס בו הגיעו והם אינם מורשים לעזוב את נמל התעופה ,  משום שאין להם אשרת כניסה לאוזבקיסטן .  בקול ישראל דווח ,  כי הטיסה חזרה לישראל אמורה לצאת רק בשעות אחר הצהריים .
 
עשרות ישראלים נתקעו בנמל התעופה באוזבקיסטן
nan
