הנקמה המתוקה של אלכס פרגוסון
מנג'ר מנצ'סטר יונייטד לא אהב את העובדה שפרסטון פיטרה את בנו דארן השבוע והורה לשני השחקנים המושאלים לחזור
אלכס פרגוסון לא ממש אוהב את העובדה שבנו דארן פוטר השבוע מאימון פרסטון נורת' אנד .  אז מה עשה המנג'ר הוותיק ?  החליט להחזיר באופן מיידי את השחקנים המושאלים של הקבוצה כסוג של נקמה בקבוצה ששלחה את בנו הביתה .
 שחקניה של יונייטד ,  ג'ושואה קינג וריצ'י דה לייט קיבלו הודעה שהם חוזרים לקבוצתם ונדרשים לעזוב מיידית את המועדון .  יושב ראש פרסטון ,  שמדורג אחרון בצ'מפיונשיפ ,  הסביר : " זה הלם מבחינתנו וצרה גדולה .  השניים לא יוכלו לשחק מכיוון שקיבלנו מסר ממנצ'סטר יונייטד שקוראת להם לחזור מיידית .  הם רוצים שגם מאטי ג'יימס יחזור ,  אבל החוזה שלו הוא קצת שונה ". 
ביום רביעי האחרון הודיעה פרסטון על סיום תפקידו של דארן פרגוסון ,  שאחרי 22 מחזורי ליגה נותר במקום האחרון .
 
הנקמה המתוקה של אלכס פרגוסון
מנג'ר מנצ'סטר יונייטד לא אהב את העובדה שפרסטון פיטרה את בנו דארן השבוע והורה לשני השחקנים המושאלים לחזור

