אלי כהן : " ציון ויצמן אמר לי 'לך תזדיין' "
 מאמן הפועל עכו טען כי הותקף מילולית על ידי היו"ר ציון ויצמן לאחר ההפסד באשדוד : " אני בהלם ושוקל את דרכי בקבוצה "
 תקרית מילולית חמורה אירעה הערב  ( שבת )  בסיום המשחק בין מ.ס אשדוד להפועל עכו .  לטענת מאמן עכו ,  אלי כהן ,  יו"ר המועדון ציון ויצמן תקף אותו במילים קשות לאחר הפסד הקבוצה 3:1 . " בסוף המשחק ניגש אליי ויצמן ומבלי שאבין על מה הוא התחיל לצעוק עליי ואמר לי :  'שלוחלנד ,  מרוקאי עם אגו ,  פרימיטיבי' ",  אמר כהן ההמום לוואלה !  ספורט .  המאמן המשיך לגולל את פרטי המקרה : " עמדתי ליד עמדת הראיונות ופתאום שמעתי צעקות .  ראיתי את מאמן הכושר ושהתקרבתי ציון צעק לו :  'אתם דגים מתים .  אין לכם השפעה .  אתם באים רק בשביל הכסף ,  לך תזדיין אתה והוא' .  הייתי בהלם .  זה היה אחד המשחקים הכי טובים שלנו והעונה וגם בלי קשר לדרך המשחק אני בהלם מאיך שציון דיבר אליי .  אני שוקל את דרכי בקבוצה .  אזום איתו שיחה ואבהיר לו שבצורה זו אי אפשר להמשיך ". 
שחקן בקבוצה : " שמענו צעקות בסיום כשהיינו במקלחות .  היינו בטוחים שציון צועק על השופט ולא שיערנו שאת המילים ששמענו הוא הפנה לאלי .  מי יכול היה לחשוב שככה יו"ר צועק על מאמן .  אין לי מושג למה זה היה ,  אבל זה בטח לא קשור לאיך שנראינו .  עד ההרחקה בדקה ה-70 שיחקנו טוב והפסדנו בגלל חוסר מזל ". 
את תגובת ויצמן לא ניתן היה להשיג .
 
אלי כהן : " ציון ויצמן אמר לי 'לך תזדיין' "
 מאמן הפועל עכו טען כי הותקף מילולית על ידי היו"ר ציון ויצמן לאחר ההפסד באשדוד : " אני בהלם ושוקל את דרכי בקבוצה "
 
