ניסאן מיקרה החדשה בישראל :  שלושה צילינדרים ב-97 אלף שקל
יחידות ראשונות של המכונית החדשה הגיעו לנמל אילת ,  וישווקו בארץ במהלך החודש הקרוב
מכוניות ראשונות של ניסאן מיקרה החדשה הגיעו לאילת ,  וחלו להיות משווקות בישראל במהלך החודש הקרוב .  הדור הרביעי של המיקרה גדול יותר במימדים ,  עם בסיס גלגלים שצמח ב-2 ס"מ  ( לכדי 245 ס"מ )  ואורך שגדל ב-6 ס"מ  ( ועומד כעת על 378 ס"מ )  .  המנוע דווקא קטן יותר - הוא מסתפק בשלושה צילינדרים בלבד ובנפח של 1.2 ליטר .  ההספק סביר  ( 80 כ"ס )  אך יתרונו של המנוע הקטן אמור להיות צריכת דלק משופרת ופליטת מזהמים נמוכה ,  שתכניס את המכונית לקבוצת הזיהום 2 .  תיבת ההילוכים היא אוטומטית רציפה.מחירי המכונית מתחילים ב-97 אלף שקל לרמת האבזור הבסיסית ,  הכוללת רדיו מקורי .  רמת אבזור עשירה יותר ,  עם בקרת שיוט וחיישני רוורס ,  תעלה 99 אלף שקל .
 
ניסאן מיקרה החדשה בישראל :  שלושה צילינדרים ב-97 אלף שקל
יחידות ראשונות של המכונית החדשה הגיעו לנמל אילת ,  וישווקו בארץ במהלך החודש הקרוב

