יו"ר השלטון המקומי : " שר האוצר כבול ע"י יועצים "
 יו"ר מרכז השלטון המקומי ,  שלמה בוחבוט ,  התייחס הערב  ( שבת )  לשביתה הצפויה מחר ברשויות המקומיות .  לדבריו , " שר האוצר כבול על ידי יועצים המנתקים אותו מהשטח .  תמו הימים בהם ראשי הערים באו לבקש תקציבי איזון כמו קבצנים .  אנחנו דורשים את התקציבים שמגיעים לחינוך והורדת מחיר המים ,  והאוצר מתעקש להכניס את ידו לכיסו של האזרח .  הצגנו לאוצר רשימה כתובה של תשעה נושאים כבדי משקל .  השר דרש להוריד את החינוך מסדר היום ,  וסירב להפחית את מחיר המים לאזרחים .  אזרחי ישראל צריכים להיות מודאגים ".  

יו"ר השלטון המקומי : " שר האוצר כבול ע"י יועצים "
 nan
