ראובן שפיגל נכנס היום לתפקיד מנכ"ל דיסקונט
שפיגל ,  המחליף את גיורא עופר ,  יקבל שכר של כ-167 אלף שקל בחודש ותנאים נלווים
היום נכנס לתפקידו באופן רשמי המנכ"ל החדש של קבוצת  ,  ראובן  ( אברהם )  שפיגל ,  שיחליף את גיורא עופר ,  המנכ"ל היוצא .  שפיגל כיהן עד עתה כמנכ"ל בנק דיסקונט בניו יורק .  תכנית התגמול שאושרה בבנק למנכ"ל הנכנס כוללת ,  בין היתר ,  שכר חודשי של כ-167 אלף שקל ותנאים נלווים מקובלים.לשפיגל תואר שני ותואר דוקטור במנהל עסקים מהמכון הטכנולוגי של ניו יורק .  הוא שימש בעבר כדירקטור בדיסקונט ,  ובקבוצת האחזקות אי.די.בי של נוחי דנקנר .  עופר ככל הנראה ישאר לכהן תקופה נוספת בתפקיד מנכ"ל החברה הבת ,  ויזה כאל.לפני כחודשיים הודיע בנק דיסקונט על ארגון מחודש על רקע התמזגות פעילות ניהול התיקים בחברה הבת מרכנתיל עם פעילות ניהול התיקים בחברה הבת תכלית .  בסקירה האחרונה על מניית דיסקונט ,  אמר בית ההשקעות ibi ,  כי  " בשונה משאר הבנקים בישראל אפשר להסתכל על דיסקונט כחברת אחזקות פיננסיות .  שווי האחזקות המאוחדות עולה על המחיר שבו נסחר בשוק ". 

ראובן שפיגל נכנס היום לתפקיד מנכ"ל דיסקונט
שפיגל ,  המחליף את גיורא עופר ,  יקבל שכר של כ-167 אלף שקל בחודש ותנאים נלווים

