סיכום השנה : " שערי צדק "  מוביל במספר הלידות
בשנת 210 ילדו בבית החולים הירושלמי 13,720 נשים ,  ובכך הוא עוקף את המוביל המסורתי , " סורוקה ".  מבחינת המטופלים ,  המוביל הוא  " שיבא "  תל השומר ,  עם למעלה ממיליון ו-200 אלף פניות
אז מה היה לנו השנה בבתי החולים ?  בית החולים  " שערי צדק "  מוביל מבחינת מספר הלידות ,  ובכך עוקף את  " סורוקה "  שבבאר שבע .  מבחינת מספר הפניות למיון ולמרפאות מוביל  " שיבא "  תל השומר .  העומס בבתי החולים הגיע לתפוסה של מעל 100% לאורך השנה במחלוקות מסוימות ,  כאשר בחלקן הגיע התפוסה למעל 120% .  
מספר הלידות הגבוה ביותר נרשם השנה בבית החולים שערי צדק בירושלים  ( 13,720 לידות )  ,  אחריו סורוקה בבאר שבע  ( למעלה מ- 13,000 לידות )  ,  ובמקום השלישי תל השומר  ( 10,708 )  .  בבית החולים  " ביקור חולים ",  העומד בפני סגירה ,  נרשם השנה מספר שיא של לידות - 6,059 .  
מבחינת מספר הפניות של חולים למיון ולמרפאות החוץ ,  מוביל את הרשימה בית החולים הגדול בישראל  " שיבא "  תל השומר ,  עם 1,228,980 ביקורים במרפאות חוץ וכ- 200 אלף ביקורים במיון .  מספר הניתוחים בכל בתי החולים היה גבוה במיוחד השנה ,  בעיקר ניתוחי לב .  בראש רשימת הניתוחים עומד בית חולים תל השומר עם 46,517 ניתוחים .  בבית חולים הלל יפה בחדרה היו כ- 10,900 ניתוחים ,  מתוכם כ-5,600 הגיעו בעקבות תאונות דרכים .  יצוין כי בית החולים מטפל בכ- 20% מכלל נפגעי תאונות הדרכים בישראל .
 עלייה גם במספר מקרי הסרטן המטופלים בבתי החולים :  בתל השומר טופלו 162,076 הסובלים מסרטן ,  וכ-30 אלף חולי דיאליזה .  שתהיה שנת בריאות ! 

סיכום השנה : " שערי צדק "  מוביל במספר הלידות
בשנת 210 ילדו בבית החולים הירושלמי 13,720 נשים ,  ובכך הוא עוקף את המוביל המסורתי , " סורוקה ".  מבחינת המטופלים ,  המוביל הוא  " שיבא "  תל השומר ,  עם למעלה ממיליון ו-200 אלף פניות

