הערכות :  מחירי הבתים בבריטניה ירדו בשנה הבאה 
ההערכה החציונית של 23 בנקים ,  חברות תיווך ונדל"ן היא לירידה של 2.5% במחירי הבתים ,  לפי בלומברג
מחירי הבתים בבריטניה צפויים לרדת בשנה הבאה ,  ולהמשיך את הירידה אשר החלה ברבעון השלישי של השנה הנוכחית ,  בעקבות ההגבלות על מתן המשכנתאות וקיצוצי ההוצאות הממשלתיים אשר צפויים להוריד את הביקוש לבתים במדינה ,  כך לפי סקר שערכה בלומברג .  ההערכה החציונית של 23 בנקים ,  חברות תיווך ונדל"ן היא לירידה של 2.5% במחירי הבתים בבריטניה בשנת 2011 .  ההערכות נעו בין עלייה של 3% במחירי הבתים בבריטניה ועד לירידה של 10% במחירים.מחירי הבתים בבריטניה קרוב לוודאי רשמו שינויים קלים מאד בשנת 2010 ,  לאחר שהירידות במחצית השניה של השנה קיזזו את העליות במחצית הראשונה ,  לפי הסקר .  מספר אישורי המשכנתאות החודשי בבריטניה ירד לכדי מחצית מהממוצע במהלך העשור האחרון .  השווי הכולל של המשכנתאות שיינתן על ידי הבנקים בבריטניה צפוי עמוד על 135 מיליארד ליש"ט  ( 208 מיליארד דולר )  בשנת 2011 - ללא שינוי לעומת השנה נוכחית ,  לפי המועצה לחברות המשכנתאות בבריטניה  ( cml )  .  בשנת 2007 ,  הגיע השווי הכולל לכדי 300 מיליארד ליש"ט .  באותה השנה עלו מחירי הבתים בבריטניה לשיא .  בשנה הבאה צפויים להימכר בבריטניה לא יותר מ-900 אלף בתים ,  לעומת 1.6 מיליון בתים שנמכרו בשנת 2007 ,  לפי ה-cml .
 
הערכות :  מחירי הבתים בבריטניה ירדו בשנה הבאה 
ההערכה החציונית של 23 בנקים ,  חברות תיווך ונדל"ן היא לירידה של 2.5% במחירי הבתים ,  לפי בלומברג

