צוררת האופנה חנה וינטור מעבירה ביקורת על מייקל לואיס
איך קשורה מירי בלקין לסטיילינג ?  מי יכול להיות מארח במסעדת פרגיות ,  ומי חייב להפסיק את השופינג בשוק הבוכרי ?  תיפסו מחסה ,  הנה מגיעה צוררת האופנת של וואלה !  סלבס ,  חנה וינטור
מעיל מחויט ,  יש .  חולצה שחורה מכופתרת ,  איך לא ?  מכנסיים מאופקים ,  הנה .  חגורה נובורישית ,  בארור .  גם עם נתונים שווים מרחב מוהר עדיין אמון על טוטאלוס של מארח במסעדת סאמי הגדול .  חמוד ,  קצת פחות מאמץ ,  קצת יותר אומץ ואיזה מכסחת דשא שתנקה ממך את שיעור היתר הלא מחמיא שעל הפנים ,  ואתה לגמרי ראוי לפלאש .
 מה זה ?  כוכי מרדכי התחילה ללחוש לסוסים ?  אם לא ,  איך אפשר להסביר את מראה הסייס המסורס שכולל :  גם קסקט לא עדכני המחביא קרזלת שרופה ,  גם חולצה טרנדית אך מצ'וקמטת ,  גם סקיני ג'ינס חרושים ,  ולפינוש הסט ,  בטונאדות שחמסה מהחתול במגפיים .  לא טוב להתלבש הג'וח לבדו ,  קחי לך סטייסליסט נשמה ,  דחוף .
 גם אחרי ששאף קולטורה בניכר ,  שב אלינו הטעם הרע ובעליו מייקל לואיס .  שילוב של ז'קט עור מגניב עם מכנסי ג'ינס שגורמות לירכיים להתעלף הוא לא כזה נורא ,  אבל בייבי ,  מאיפה השגת את השוז המעוותות הללו ?  בדוכני ויצ"ו ?  בשוק הבוכרי ?  תן לי כתובת ותאמין לי שהם לא ימכרו לך יותר לוקשים .
 ציוותה של נינט טייב לתיאטרון מדאיג את חנה וינטור ,  שמקווה שהשכר הזעום של עובדי הבמה הוא לא זה שגרם לטייב להיראות כמו נזקי המיתון של 2009 .  הז'קט המחויט  ( של יהודה לוי  ?  )  גדול ממידותיה ומגדיל את היקפיה בשנקל 90 ,  הסמרטוטוניקה מוטשת סיבים ,  המכנסיים בגזרה לא מחמיאה ואפילו הפריזורה שנחמסה ממעצבת האופנה דורין פרנקפורט לא מצילה את המצב .  הכי ים של דמעות .
 למרות שחנה וינטור מתה על עינת ארליך ,  מצער לגלות שזו הלכה עם הדיאטה שלה צעד אחד קדימה ורכשה לעצמה מראה מבית היוצר של מירי בלקין .  דו"ח נזקים :  מלבד שיער בוהק ועור פנים שמור כהלכהף ,  ספק שמלה ספק חסה מסולסלת כיסתה את הטורסו.ופעם לולי ,  חנה וינטור לא חסה .
 איזה כיף לראות את דנה פרימן והבויפרנד אסף אמדורסקי במראה אחיד ,  תואם ,  טרנדי ולגמרי לא רע .  אמדורסקי כרגיל במראה של רוק צ'יק קלאסית שכולל :  ז'קט פאנקי ,  סקיני ג'ינס וסניקרס תואמות .  ופרימן מקבלת דוז פואה על ז'קט נפלא שחובר לשמלת פליסה מעוררת קנאה .  כפרה ,  רק לגבי השוז לא נרשמה התעלפות .  נא להעביר אותן אל האקסית של הבויפרנד ,  לה יותר מתאים חוסר מודעות .
 
צוררת האופנה חנה וינטור מעבירה ביקורת על מייקל לואיס
איך קשורה מירי בלקין לסטיילינג ?  מי יכול להיות מארח במסעדת פרגיות ,  ומי חייב להפסיק את השופינג בשוק הבוכרי ?  תיפסו מחסה ,  הנה מגיעה צוררת האופנת של וואלה !  סלבס ,  חנה וינטור

