טלפון שהוא באמת חכם :  סמארטפון ברייל ללקויי הראייה
ה-Voim כולל יישומי ניווט ,  זיהוי מלים ומאתר מכשולים
הרבה מכשירים זכו לכינוי טלפון חכם ,  אך עבור מי שסובל ממוגבלות פיזית - סמארטפון יכול לשמש לא רק כנגן או כמכשיר למשחקים אלא גם כעיניים או אוזניים .  סמארטפון הברייל - voim - הוא מכשיר כזה ,  שמעניק משמעות אמיתית למונח טלפון חכם .  מדובר בטלפון נייד שמתוכנן במיוחד עבור אוכלוסיית לקויי הראייה.מעצבי המכשיר ,  יאנגסאונג קים ואונסול יאום ,  שילבו בו מרכיבי ברייל ואודיו על מנת לאפשר למשתמש העיוור לתקשר באמצעותו .  מסך ברייל העשוי מסיליקון שולח אותות אודיו בבלוטות' לאוזנייה אותה מרכיב המשתמש .  הטלפון כולל יישומי ניווט ,  זיהוי מלים ומאתר מכשולים שמאותת למשתמש על מכשולים בדרך .  ה-haptic reader ,  יישום שניתן להתקנה בטלפון ,  מאפשר לתרגם כל ספר נתון לכתב ברייל על מנת לאפשר למי שאינם רואים גישה לעולם המילה הכתובה .
 
טלפון שהוא באמת חכם :  סמארטפון ברייל ללקויי הראייה
ה-Voim כולל יישומי ניווט ,  זיהוי מלים ומאתר מכשולים

