מכבי פ"ת נגד מכבי ת"א או מכבי חיפה
עוד לפני זהות העולה הרביעית לחצי גמר גביע הטוטו נערכה הגרלת המשחקים שייערכו ברביעי הבא .  קרית שמונה - בני יהודה
צילום ועריכת וידאו :  נועם אשל
עוד לפני זהות העולה הרביעית לחצי גמר גביע הטוטו בין מכבי תל אביב למכבי חיפה ,  נערכה היום  ( חמישי )  הגרלת המשחקים שייערכו ברביעי הבא .  בית"ר ירושלים ,  שכבר הודחה מהטורניר השבוע אחרי ההפסד למכבי פתח תקוה ,  נפרדה מהתואר כשהיריבה שלה תצטרך לעבור משוכה קשה נוספת ותשחק נגד הצהובים או הירוקים .
 במשחק חצי הגמר השני ייפגשו עירוני קרית שמונה ובני יהודה .  שני המשחקים ייערכו באיצטדיון רמת גן בשיטת הנוק אאוט כשהמנצחת תעפיל לגמר .  כזכור ,  קרית שמונה גברה ביום שלישי 0:1 על מ.ס .  אשדוד והעפילה לחצי הגמר ,  בעוד בני יהודה ניצחה אתמול בהארכה 2:4 את מכבי נתניה .  אגב ,  היריבה של פתח תקוה תגיע לחצי הגמר 48 שעות בלבד לאחר משחק הליגה ביניהן ביום שני בקרית אליעזר .
 
מכבי פ"ת נגד מכבי ת"א או מכבי חיפה
עוד לפני זהות העולה הרביעית לחצי גמר גביע הטוטו נערכה הגרלת המשחקים שייערכו ברביעי הבא .  קרית שמונה - בני יהודה

