הפרקליטות למחוזי בי-ם :  אשרו ערעור על זיכוי הנגבי
פרקליטות המדינה עתרה היום  ( חמישי )  לבית המשפט המחוזי בירושלים בבקשה שיאריך את המועד שבו ניתן להגיש ערעור במשפטו של השר וחבר הכנסת לשעבר צחי הנגבי .  הנגבי זוכה מעבירות של שוחד בחירות בשל הגנה מהצדק ,  והמועד האחרון להגשת הערעור היה במהלך שביתת הפרקליטים ,  שהסתיימה הלילה . " התוצאה הסופית של ביטול האישום כנגד הנגבי מחמת הגנה מן הצדק ,  חרף הרשעתו וקביעותיו העובדתיות והמשפטיות של בית המשפט השלום לגבי המעשים שעשה בהיותו שר ,  היא חסרת תקדים .  די בטעם זה כדי להצדיק לאפשר את בירור הערעור לגופו ",  נכתב בבקשה .
 
הפרקליטות למחוזי בי-ם :  אשרו ערעור על זיכוי הנגבי
nan
