עקב ייקור מס הבלו :  מחיר הדלק יזנק במוצ"ש ב-43 אגודות לליטר
ייקור הבלו ועליית מחיר הבנזין יביאו במוצ"ש את מחיר הדלק לשיא של כל הזמנים
שנת 2011 תפתח בבשורה קשה לציבור הנהגים :  מחיר הדלק יתייקר במוצ"ש ב-43 אגורות לליטר ויגיע לשיא של כל הזמנים - 7.14 שקלים לליטר בנזין 95 אוקטן .  מדובר בייקור הדלק בשיעור של 6.41% ,  אשר נובע מייקור הבלו  ( מס הדלק )  ב-20 אגורות לליטר בעקבות החלטת הממשלה וכן מייקור מחיר הבנזין ב-6.2%.מחיר הבנזין הבינלאומי  ( cif lavera )  ,  המהווה 32% מהמחיר ,  עלה בכ-5.5 סנט לליטר  ( 9.21% )  .  שער החליפין ירד ב-2.66% ,  כך שמחיר הבנזין הבינלאומי בתוספת מע"מ ועיגולים בש"ח עלה בכ-14 אגורות לליטר .  מרווח השיווק ,  המהווה 10% מהמחיר ,  נותר ללא שינוי .  שער הבלו ,  המהווה 43.2% מהמחיר עלה ב-23 אגורות  ( 8.22% ) .לפיכך השינוי במחיר הבנזין הבינלאומי בש"ח הינו בשיעור של 6.2% לעומת החודש הקודם .  במשרד התשתיות הלאומיות ממליצים לערוך השוואות בין המחירים אשר מציעות התחנות השונות ולבחור בתחנה הכדאית ביותר לצרכן .
 
עקב ייקור מס הבלו :  מחיר הדלק יזנק במוצ"ש ב-43 אגודות לליטר
ייקור הבלו ועליית מחיר הבנזין יביאו במוצ"ש את מחיר הדלק לשיא של כל הזמנים

