לבני בראיון ליומון טורקי :  עליכם לבחור באיזה צד אתם
יו"ר האופוזיציה ציפי לבני התראיינה היום  ( שישי )  ליומון התורכי  " האבר טורק "  ואמרה בין היתר כי  " טורקיה צריכה לבחור באיזה צד היא .  האזור מתחלק היום לשני מחנות וכל אחד צריך לבחור היכן הוא- בצד אחד קיים המחנה הפרגמטי ,  שכולל את ישראל ,  הרשות הפלסטינית ,  מצרים ,  ירדן ומדינות המפרץ ובצד השני קיים המחנה הקיצוני שכולל את אירן ,  חמאס וחיזבאללה ,  שתמיכה בהם אינה משרתת את האינטרס של קידום השלום .  אירן מנסה לערער את היציבות באזור ואין סיבה שטורקיה תהיה חלק מכך ". 

לבני בראיון ליומון טורקי :  עליכם לבחור באיזה צד אתם
nan
