לדור :  ביהמ"ש העביר מסר שגופן של נשים אינו הפקר
פרקליט המדינה משה לדור התייחס הערב  ( חמישי )  להרשעתו של הנשיא לשעבר משה קצב בכל עבירות המין שיוחסו לו .  במסיבת עיתונאים שכינס בעקבות החלטת בית המשפט המחוזי בתל אבי ,  אמר לדור כי  " אני פונה לנשים האמיצות שהעזו להשמיע את קולן ולהילחם על האמת ,  גם כשמולן ניצב הסמל של נשיא המדינה .  אני מחמיא להן על תעצומות הנפש והעמידה האיתנה בחקירות לא פשוטות .  מולן היו כל כך הרבה כוחות ,  בציבור ,  בתקשורת .  אנו חבים להן תודה .  גופן של הנשים אינו הפקר ,  זה המסר שהעביר בית המשפט ". 

לדור :  ביהמ"ש העביר מסר שגופן של נשים אינו הפקר
nan
