ביהמ"ש :  צו עיכוב יציאה מהארץ לקצב שיפקיד דרכונו
הפרקליטות ביקשה לפני זמן קצר  ( חמישי )  מבית המשפט להוציא צו עיכוב יציאה מהארץ לנשיא המדינה לשעבר ,  משה קצב ,  שהורשע באונס ,  בביצוע מעשים מגונה ובהטרדה מינית .  זאת ,  על מנת להבטיח את התייצבותו להמשך המשפט .  פרקליטיו של קצב התנגדו לבקשה וטענו כי  " אין שום חשש שהנאשם ירפה ממאמציו להוכיח את חפותו ".  בית המשפט נענה לבקשה ,  הורה לקצב להפקיד את דרכונו ,  והוציא צו איסור יציאה מארץ לנשיא לשעבר .
 
ביהמ"ש :  צו עיכוב יציאה מהארץ לקצב שיפקיד דרכונו
nan
