הסתיימה הפגישה בין האוצר לראשי מרכז השלטון המקומי
במשרד האוצר בירושלים הסתיימה לפני זמן קצר  ( שישי )  הפגישה בין שר האוצר יובל שטייניץ ,  ושר הפנים אלי ישי לבין ראשי השלטון המקומי .  במהלך הפגישה הציעו שר האוצר ושר הפנים כי יוקם צוות שיבחן תוך פרק זמן של עד שלושה חודשים את נושא תאגידי המים ומחיר המים הציבוריים בישראל .  כמו כן ,  משרד האוצר יבחן במהלך סוף השבוע את הצעתו של ראש עיריית תל אביב רון חולדאי בנוגע לסוגיית מענקי האיזון לשנים 2011-2012 .
 
הסתיימה הפגישה בין האוצר לראשי מרכז השלטון המקומי
nan
