סיפור הפרבריםכדורגל זה לא רק ברצלונה
תיקול של נייג'ל ווינטרברן ,  בעיטה של בריאן מקלייר ,  דחיפה של פול אינס ,  תגרה המונית ועונש תקדימי של הורדת נקודות .  סיפור המשחק שהוליד את המתיחות הגדולה בין התותחנים לשדים האדומים
השופט שרק לפתיחת המשחק ומיד לסיומו ,  השחקנים היו נבוכים והאוהדים חיברו שירים על אירוע נדיר .  סיפור המשחק בין אסטוניה לסקוטלנד במוקדמות מונדיאל 1998 ,  אליו התייצבה רק נבחרת אחת
הם ניצלו ממוות בהתרסקות מטוס ,  נסקלו בסינגפור ,  נכלאו בבית מלון בהודו והפכו לגיבורים בבורמה .  באוגוסט 1967 שחקני דאלאס טורנדו יצאו למסע משחקי ידידות שנפרס על פני חמש יבשות וארך יותר מחצי שנה .  התוצאות נשכחו מזמן ,  הסיפורים נשארו
מסל בוגדוב הוגדר  " ככדורגלן הטוב ביותר במזרח אירופה מאז גאורגי חאג'י ".  ב"הטיימס "  דירגו אותו ברשימת הכדורגלנים המבטיחים לפני אוזיל ולבנדובסקי והוא ניהל מגעים עם ארסנל .  הייתה רק בעיה אחת :  הוא לא היה קיים
המוכרת שהאשימה ,  העד ששיקר ,  המעצר בבית הקולנוע ,  והסערה בעולם הכדורגל .  ערב מונדיאל 1970 ,  קפטן נבחרת אנגליה בובי מור ,  נעצר בקולומביה בחשד לגניבת צמיד מחנות תכשיטים .  זהו סיפורה המוזר של פרשה שעד היום נחשבת בבריטניה לקונספירציה בלתי פתורה
כדורגלן שנורה למוות בתחנת דלק ,  אחר שנשדד ונרצח ,  חלוץ נבחרת שהתעמת עם האנשים הלא נכונים ,  כדורגלנים שנסחטים ושחקנים שמפחדים ללבוש את המספרים 13 ו-18 .  אל סלבדור ,  שפעם יצאה למלחמה עם הונדורס בגלל משחק כדורגל ,  נמצאת היום במאבק שונה ומסוכן לא פחות
קרלוס רואה בלם את ריאל ,  עצר את בארסה והעיף את אנגליה .  הוא היה אחד מהשוערים הטובים בעולם ,  אבל לקראת שנת 2000 ,  החליט לפרוש ולעבור להתגורר בהרים כדי להתכונן ל"סוף העולם ".  לכבוד יום הולדתו ה-45 ,  חזרה לסיפורו של הארגנטינאי ש"החליף את כפפות השוער בספר תנ"ך "
 פיטר סטורי היה כדורגלן חסר פשרות ואחד מכוכבי הדאבל של ארסנל ב-1970-71 .  כמה שנים לאחר מכן הוא כיכב במדורי הפלילים עם ניהול בית זונות ,  זיוף מטבעות זהב ,  הברחת פורנו לגבולות בריטניה וישיבה בבית הכלא .  זה סיפורו
הרכב חנה ליד הבית ,  האורות והטלוויזיה דלקו ,  אבל קיני נעלם .  המו"מ המתמשך ,  הבלם שהפך למתווך ,  המרתף בסראגוסה וחלום האליפות שהתנפץ .  סיפור חטיפתו של כוכב ברצלונה ואחד מהכובשים הגדולים בתולדות הכדורגל הספרדי ,  שסלח לאנשים ששבו אותו למשך קרוב לחודש
הקנאה בין שתי הערים השכנות ,  שיירת האוהדים לאורך 10 ק"מ ,  שני הנערים שנפלו אל מותם ,  עשרות האוהדים שנמחצו למוות והוגדרו כשהידים והמהומות שלא איחרו להגיע .  סיפורו של המשחק בין קייסריספור לסיבאספור ,  שגבה 43 קורבנות
מאז שהוכתר ל"פלה הבא ",  פרדי אדו עבר תשע תחנות בשלוש יבשות .  היום הוא מחפש קבוצה ואת עצמו .  סיפורו של ילד הפלא שאף פעם לא היה ילד והבגרות שלו הגיעה הקיץ לשיא שפל חדש
דז'ו שטיינברגר שרד את אושוויץ ,  שינה את שמו והפך לאחד מעסקני הכדורגל הבולטים באירופה .  הוא שיחד שופטים ,  ניווט אנשים ,  איים וגם דאג לבצע .  בלי העזרה שלו ,  מי יודע אם  " גרנדה אינטר "  של שנות ה-60 הייתה כל כך גדולה ? 
הוא העדיף אגרוף ,  אתלטיקה והיאבקות ,  אבל הצורר הנאצי הכיר בחשיבותו ועוצמתו של המשחק העממי .  לכן גם נענה לבקשת בכירי המפלגה הנאצית להגיע למשחק של נבחרת גרמניה ,  מה שהפך גם למשחק האחרון שלו .  ככה זה כשאתה מפסיד לשחקן  " עם שם יהודי "
 איך הופכים נבחרת שהשתתפה רק פעם אחת במונדיאליטו לאלופת עולם עד גיל 20 ?  במלאת 25 שנה להישג השיא של פורטוגל ,  המדור סיפור הפרברים חוזר לתכנית המבריקה של קרלוס קיירוש שחוללה מהפכה אמיתית בכדורגל האירופי .  כן שותף :  פאולו סוזה
הוא כיכב באליפויות לנבחרות צעירות וכבר סגר בצ'לסי ,  אלא שחסימת המעבר החלה הידרדרות שאיש לא חזה את סיומה .  זה החל בתקריות אלימות ועימותים ,  נמשך בנעילת עצמו בשירותים בטענה שרודפים אחריו ותם באימא שנורתה למוות .  אבל למה חורחה גרסיה רצח את אביו לפני חודש ? 
לפני 12 שנה טוני דאוגן הפך לאוהד הכדורגל הראשון שנרצח בשבדיה .  השבוע הגיע השני .  אחיו טומי ,  שהפך לפעיל וסופר בתחום ,  מספר במונולוג לוואלה !  ספורט על חוליגניזם והתפכחות .  ועל בנו הקטן ,  שדווקא בשבוע סמלי ,  החל לחוש שהמילים  " מוות "  ו"כדורגל "  צועדות יחד
תאונת דרכים ,  או רצח מתוכנן ?  מוות פתאומי ,  או נקמה של השטאזי ?  מהרגע בו לוץ אייגנדורף ערק ממזרח גרמניה ,  ראש המשטרה החשאית הקדיש לו כוח משימה שכלל למעלה מ-50 סוכנים .  ארבע שנים לאחר מכן ,  הוא התנגש עם רכב האלפא רומאו שלו בעץ .  עד היום המוות שלו נותר בגדר חידה
לפני 20 שנה ראשי קילמס הארגנטינאית פנו למכשפה זקנה כדי שתסייע לקבוצה לחזור לליגה הראשונה .  אחרי שהם סירבו למלא את חלקם בעסקה ,  היא הטילה עליהם קללה שגרמה לשורה של כישלונות מהדהדים והפסדים ברגעי ההכרעה .  אגדה שהייתה באמת  ( או שלא ) 
בילי וייטהרסט לא היה כדורגלן מוכשר ,  אבל בזכות החיבה לדם ועימותים פיזיים ,  הוא הפך לאימת הבלמים באנגליה .  הוא חילק מרפקים ,  נשך ,  בעט והכה .  השבית שחקן יריב לשנתיים ,  שבר לגלן רודר את האף וגרם לאלן האנסן לשקשק .  סיפורו של  " הכדורגלן הקשוח מכולם "
 ז'אן פייר אדאמס עשה היסטוריה בכדורגל הצרפתי .  הוא נכנס לליגה הבכירה עם סיפור סינדרלה מקסים ,  הוא הגיע לנבחרת והפך לחלק מהמותג  " ההגנה השחורה ",  וגם התחתן עם לבנה בניגוד לרצון הוריה .  אלא שאת דרכו אל הנצח עשה בגלל ניתוח ברך ממנו לא התעורר .  מדור סיפורי הפרברים
כשסדריק אנסלן היה בן 18 ,  הוא שיחק ביחד עם זידאן ונגד קלינסמן ומתיאוס בגמר גביע אופ"א .  התקוות היו גדולות ,  אבל מאותה נקודה הכול הידרדר .  הוא חלה במלריה ,  ראה את המוות בבוליביה ,  התגורר בקרוואן במזרח אנגליה והחליט לתלות את עצמו .  למזלו אשתו הצילה את חייו
הצדעות במועל יד ,  דגלים של הוותיקן וזיכרונות משדה הקרב .  ההתנגשויות האלימות בין אוהדי סראייבו לאלו של שירוקי ברייג באוקטובר 2009 ,  הסתיימו ברצח ולימדו על המתח האתני שלא מפסיק לבעבע בבוסניה .  ואיזה מקום יותר טוב לפרוק בו את המתח מאשר מגרש הכדורגל ? 
בדיקת סמים מפוברקת ,  יריבת אימון מגוחכת ,  עיתונאים בלובי ,  זונות בחדרים ,  שוטרים חמושים ,  ראש משלחת חסר שיניים ,  מאמן חסר אונים ,  שביתה אחת ודרישות כספיות שהתסיסו את הפרלמנט .  סיפורה של  " פרשת סאלטיו ",  המסע של נבחרת פורטוגל למונדיאל 1986
מנצ'סטר יונייטד עוקבת ,  ריאל מדריד מתעניינת ,  ארסנל מתרשמת .  החודשים האחרונים בכדורגל הסקוטי סובבים את שלושת ילדי הפלא מ"הטרורס "  של דנדי יונייטד ,  ריאן גולד ,  אנדרו רוברטסון וג'ון סוטר .  בקרוב כולם כבר ישמעו עליהם
יום אחד אוצ'ה אוקפור ,  שזכור לרובנו מהתקופה באשדוד ובטח מימיו בנבחרת ניגריה הגדולה ,  נמצא תלוי בביתו .  דרכו החוצה מספרי התהילה אל הגיהנום היתה קצרה .  למזלו ,  היו מספיק אנשים במדינה ובשבט שלא האמינו בכך שמדובר בהתאבדות
קרייג תומסון כיכב בהארטס הסקוטית והתחזיות ניבאו לו הגעה לפרמיירליג האנגלית .  שעות של עבודה במטרה לחקות את הבעיטות החופשיות של בקהאם ,  ואהבה בלתי מתפשרת לכדורגל היו משתלמות אילולא הייתה לו אהבה אחת נוספת :  הטרדה מינית של קטינות
נבחרת הודו של אמצע המאה ה-20 היתה אחת הנבחרות הטובות באסיה ,  אבל את עיקר פרסומה קיבלה מעצם התעקשות שחקניה לעשות את הכל יחפים .  גם אם זה אומר להיבחן כך בקבוצות הפאר של אירופה .  מדור סיפורי הפרברים
הסיכום מראש על תיקו ,  השער המפתיע והמגן המוגבל שקיבל הזדמנות להבקיע כמו מראדונה .  ה-1:1 בין מילאן לברשיה ב-1992/3 היה אמור לסדר לרוסונרי אליפות ולברשיה הישארות ,  אבל אז חל מפנה .  סיפורו של  ( עוד )  כתם מכוער בהיסטוריה של הכדורגל האיטלקי
ב-2004 גאווין גרנט רצח חבר כנופייה לונדוני ,  אבל רק ב-2010 הוא נשלח למאסר עולם .  בשש השנים הללו הוא הפך לכדורגלן מקצוען ,  שיחק במילוול וברדפורד וסחט מחמאות מפיטר טיילור .  אף אחד לא ידע שעל כר הדשא רץ עבריין עם דם על הידיים
כשמנצ'סטר סיטי ,  ארסנל ופורטו התחילו להתעניין בקלצ'י איהנאצ'ו בן ה-17 ,  נשמעה יריית הפתיחה למלחמת סוכנים .  מכות ,  איומים וסכסוכים משפחתיים חשפו את המציאות העגומה של הכדורגל בניגריה ,  שם כולם רוצים נתח כספי מהכשרונות המקומיים

סיפור הפרבריםכדורגל זה לא רק ברצלונה
nan
