אבי בן אבו  - " בקרוב אצלך "
 אחרי ההצלחה של  " ככה לא עוזבים ",  אבי בן אבו מוציא סינגל שני ומדבר על אלמנט ההפתעה ,  השינויים ב"כוכב נולד "  וגם על היתרון שלו בז'אנר הים תיכוני האולטרה צפוף .  ראיון
אלו הימים של אבי בן אבו .  הזמר ,  שהתמודד בעונה הקודמת של  " כוכב נולד ",  מצא את עצמו מושמע באינטנסיביות כבר בסינגל הראשון שהוציא , " ככה לא עוזבים ",  ועתה הוא קוצר את הפירות עם  " בקרוב אצלך ",  סינגל חדש שנועד ,  לדבריו ,  להוציא את הצד השמח שבו . " גורם ההפתעה הוא הדבר הכי חשוב שיש לי כרגע ",  אומר בן אבו בראיון לוואלה !  תרבות .
" ממש לא .  עשיתי תיאום ציפיות ביני לבין עצמי וזו לא היתה התוצאה .  כן ידעתי שהשיר הוא תו תקן של איכות ,  שבו אני מראה את כל השלבים שעברתי בחיים שלי ,  אבל פשוט לא ציפיתי לכל כך הרבה פרגונים .  זה לא מובן מאליו ".  
"  דווקא לא מיהרתי לדעתי ,  פשוט הסינגל הראשון לא ירד מסדר היום .  עכשיו הגיע הזמן לתת קצת משהו שמח ". 
למרות ההצלחה של  " ככה לא עוזבים ",  בן אבו הוא קודם כל ההוא שכולם זוכרים מ"כוכב נולד ".  אין לו ממש בעיה עם התדמית הזו ,  אולם הוא בטוח שהמצב לא יישאר כך זמן רב : " התוכנית היתה בשבילי קרש קפיצה ענק ,  אבל צריך לזכור שזו תוכנית טלוויזיה והיא נגמרה ומתחילים בחיים האמיתיים ,  עם קריירה והכל .  אני מרגיש שעכשיו אני קוצר פירות ".  
" כן ,  אבל אני לא דואג להם .  יהיה מעניין לראות אחרים ".  
" ממש לא .  הכל היה מתוקתק ,  אפילו מתוקתק מדי לדעתי ". 
מהאזנה לשני השירים שהוציא בן אבו עד כה ,  קשה להגדירו כזמר קלאסי בז'אנר הים תיכוני .  המקצבים דומים ,  אבל קולו שונה במקצת ובעיקר נראה שלפנינו כן אמן שגדל על הז'אנר בבית אך מוכן לנסות דברים חדשים . " אני לא רוצה להעיד על עצמי ,  אבל מבחינת קול ,  הקול שלי הוא קול חדש וגם הסגנון המוזיקלי מביא משהו אחר ",  מספר בן אבו . " לאט לאט אנשים יבינו שיש בי קטע והם ידעו לזהות אותי ברדיו .  חשוב לי שידעו שאני זה אני ".  
" זו אפילו לא שאלה של ז'אנר ,  אלא של אמנים .  אמן שגדל בצורה מסוימת מביא את הדבר שלו לבמה וחשוב לשמור על מקוריות ואותנטיות ולא להיות משהו אחר .  אם חשוב לך להגיד 'תגידו לה' וזה עובד ,  אז סבבה שיש אנשים שמתחברים לטקסט הזה .  אני מביא משהו אחר ". 

אבי בן אבו  - " בקרוב אצלך "
 אחרי ההצלחה של  " ככה לא עוזבים ",  אבי בן אבו מוציא סינגל שני ומדבר על אלמנט ההפתעה ,  השינויים ב"כוכב נולד "  וגם על היתרון שלו בז'אנר הים תיכוני האולטרה צפוף .  ראיון

