סיכום אנליסטים יומי :  פסגות ממליצים לממש ופישר מנמיך את הלהבה
יום לאחר אישור ממצאי קידוח לוויתן ,  ממליצים פסגות לממש מניות ופימקו חוזה שהדולר ישמור על מעמדו
יום המסחר האחרון של 2010 בבורסה של תל אביב נחתם בירידות שערים ,  לאחר הילולת הזינוקים שנרשמה אתמול על רקע אישור מציאת מאגר הגז הגדול בקידוח לוויתן 1 ,  ואנחנו מביאים לכם סיכום של מספר המלצות וסקירות אנליסטים נבחרות שפורסמו היום.פסגות לאחר תגלית הגז בלוויתן : " תגלית חשובה המתומחרת במלואה"בפסגות בית השקעות מעריכים כי הרמות כיום מהוות הזדמנות מימוש נוחה .  התמחור בשוק מגלם ציפיות לתגליות נוספות והפעם של נפט ,  אולם מתעלם מסיכונים משמעותיים כדוגמת השלכות שינוי משטר המס .√  לסקירה המלאהפימקו :  הדולר ישמור על מעמדו כמטבע הדומיננטי בעולם ב-2011הדולר האמריקאי ישמור על מעמדו כמטבע הדומיננטי בשוק המט"ח עולמי ב-2011 ,  משום שמטבעותיהן של סין וגוש היורו אינם מפותחים מספיק כדי להחליף אותו - כך העריכה היום ענקית ניהול הקרנות פימקו ,  מנהלת קרן האג"ח הגדולה בעולם .√  לסקירה המלאהמארק מוביוס :  שוק המניות הסיני ירשום עליות בשנת 2011המניות הסיניות ,  השוק בעל הביצועים הגרועים מבין השווקים המתפתחים הגדולים השנה ,  צפוי לרשום עליות בשנת 2011 מכיוון שהממשלה המקומית תצליח להשתלט על שיעור האינפלציה ,  כך צופה מארק מוביוס ,  יו"ר קרנות טמפלטון ,  לבלומברג .√  לסקירה המלאהפישר מצנן את התלהבות הגזנגיד בנק ישראל ,  פרופ' סטנלי פישר ,  מצנן מעט את ההתלהבות מההודעה אתמול על היקף התגלית של הגז בלוויתן : " הערך של משהו שיתחיל לזרום בעוד 10 שנים הוא פחות ממה שכתוב בעיתונים ". √ לידיעה המלאהאתר הקופונים גרופון מתכנן הנפקת מניות ראשונה לציבור ב-2011אתר הקופונים גרופון פועל לקראת הנפקת מניות ראשונה לציבור  ( ipo )  פוטנציאלית בסוף שנת 2011 - כך אמרו מקורות המקורבים לחברה לעיתון  " ניו יורק טיימס ". √ לידיעה המלאה

סיכום אנליסטים יומי :  פסגות ממליצים לממש ופישר מנמיך את הלהבה
יום לאחר אישור ממצאי קידוח לוויתן ,  ממליצים פסגות לממש מניות ופימקו חוזה שהדולר ישמור על מעמדו

