מנכ"ל שדולת הנשים :  הרשעת קצב - צדק אמיתי
נורית צור ,  מנכ"ל שדולת הנשים בישראל ,  התייחסה היום  ( חמישי )  להרשעתו של הנשיא לשעבר ,  משה קצב ,  ואמרה : " הרשעתו של עבריין המין הסדרתי שניצל את כוחו הציבורי כחבר כנסת ,  שר וכנשיא המדינה ,  מהווה עשיית צדק אמיתי ומסר חשוב לחברה הישראלית כולה ".  צור הוסיפה כי  " הרשעה זו תעניק בטחון רב יותר לנשים נפגעות המפחדות להתלונן נגד בעלי שררה וכח שפגעו בהן ".  כמו כן ציינה צור את חשיבותו הציבורית של המשפט . " אני מקווה שבפרקליטות ילמדו מתיק זה לעתיד ולא יחששו להגיש כתבי אישום נגד בכירים בעבירות מין כאלו .  עסקת הטיעון הייתה חטא ואנו מברכות על קיומו של המשפט ",  דברי צור .
 
מנכ"ל שדולת הנשים :  הרשעת קצב - צדק אמיתי
nan
