מארק מוביוס :  שוק המניות הסיני ירשום עליות בשנת 2011
השוק הסיני ישתפר לאחר שהממשלה תשתלט על האינפלציה ,  אמר מוביוס לבלומברג
המניות הסיניות ,  השוק בעל הביצועים הגרועים מבין השווקים המתפתחים הגדולים השנה ,  צפוי לרשום עליות בשנת 2011 מכיוון שהממשלה המקומית תצליח להשתלט על שיעור האינפלציה ,  כך אמר מארק מוביוס ,  יו"ר קרנות טמפלטון ,  לבלומברג . " מדד המחירים לצרכן צפוי לעמוד על רמה נסבלת - דבר אשר ישכיח את החששות מפני הידוק נוסף של המדיניות המוניטרית לאחר שתי העלאות ריבית מאז אוקטובר ",  אמר מוביוס .  בורסת שנחאי ירדה ב-0.3% הבוקר ,  וסך הכל רשמה ירידה של 16% השנה - הירידה החדה ביותר מבין 21 מדדי השווקים המתפתחים הגדולים . " אנחנו בטוחים ביכולתה של הממשלה הסינית להשתלט על האינפלציה ולהורידה לרמה סבילה בשנת 2011 ",  אמר מוביוס בן ה-74 ,  והוסיף : " אם סין תצליח לשמור על שיעור אינפלציה של כ-4% שוק המניות ירשום ביצועים נאים ".  שיעור האינפלציה בסין עלה לרמת שיא של שנתיים - 4.4% - בחודש אוקטובר בעקבות העלייה במחירי המזון .  שיעור המטרה השנתי של הבנק המרכזי של סין הוא 3% .
 
מארק מוביוס :  שוק המניות הסיני ירשום עליות בשנת 2011
השוק הסיני ישתפר לאחר שהממשלה תשתלט על האינפלציה ,  אמר מוביוס לבלומברג

