שנתיים מצוינות לאג"ח הקונצרניות בעולם :  טיפסו ב-7.1% השנה וב-16.3% ב-2009
סימני ההתאוששות מצד כלכלת ארה"ב גברו על החששות מפני נפילת גוש היורו למשבר פיננסי ,  לפי בלומברג
האג"ח הקונצרניות סיכמו את השנתיים הטובות ביותר אי פעם לאחר שסימני ההתאוששות מצד כלכלת ארה"ב גברו על החששות מפני נפילתו של גוש היורו למשבר פיננסי ,  כך דיווחה בלומברג .  האג"ח הקונצרניות הניבו תשואה של 7.1% השנה ,  לאחר תשואה של 16.3% בשנת 2009 ,  לפי נתוני בנק אוף אמריקה מריל לינץ' .  את העלייה בתשואות הובילו החברות שהיו הזקוקות ביותר להלוואות - אג"ח זבל בארה"ב הניבו תשואה של 15% בשנת 2010 ." האג"ח הקונצרניות היו הסיפור של שנת 2009 וכעת גם הסיפור של 2010 ",  כך אמר מרק קייסל ,  העומד בראש חטיבת האג"ח הקונצרניות בפימקו - קרן האג"ח הגדולה בעולם - לבלומברג .  עלות הביטוח של האג"ח הקונצרניות האמריקאיות כנגד חדלות פירעון ירדה .  מדד מרקאיט cdx לאג"ח בדרג השקעה בצפון אמריקה ירד ב-0.05% לרמה של 8.49% .  עלות ביטוח האג"ח הקונצרניות האירופיות ירדה ב-0.06% ועלות הביטוח נגד שמיטת חובות של אג"ח קונצרניות באסיה נותרה ללא שינוי .
 
שנתיים מצוינות לאג"ח הקונצרניות בעולם :  טיפסו ב-7.1% השנה וב-16.3% ב-2009
סימני ההתאוששות מצד כלכלת ארה"ב גברו על החששות מפני נפילת גוש היורו למשבר פיננסי ,  לפי בלומברג

