עו"ד אביגדור פלדמן :  חרד למצבו של קצב
פרקליטו של הנשיא לשעבר ,  משה קצב ,  שהורשע הבוקר  ( חמישי )  בשורה של עבירות מין ,  התייחס בצהריים בגלי צה"ל לעסקת הטיעון אותה דחה קצב : " ניסיתי אז לשכנע אותו לבחור בעסקת הטיעון ,  אבל הנאשמים המסכנים תמיד נותנים אמונה במערכת המשפט ובסוף מתבדים .  בית המשפט הציג את קצב כדמות הערמומית והדו-פרצופית שהוצגה בכיכרות ,  ואין לזה שום שחר ".  פלדמן התייחס גם למצבו של קצב בתום פרסום ההכרעה . " אני מאוד מודאג וחרד לו ,  אני מקווה שיהיה לו כוח ",  דברי פלדמן .  

עו"ד אביגדור פלדמן :  חרד למצבו של קצב
nan
