זהירות ,  סיבוב מסוכןהסיבוב השני נפתח :  הפועל ת"א תנסה להימנע מטעויות מול הפועל חיפה ובית"ר ירושלים מארחת את נתניה .  סיקור מיוחד
החלוץ מקווה לצאת מבצורת השערים נגד הקבוצה נגדה כבש בכל עונה בה שיחק בישראל .  נתניה רוצה לשבור את הנאחס בטדי
היו"ר פגוע מהקללות של האוהדים ,  עוז ראלי יפתח במקום אבו זייד .  טופוזאקוב ייעדר אצל האורדונים ,  חלוץ סרבי ינחת למבחנים
החלוץ הטוגולזי יחסר לאלי כהן מול האשדודים  ( ש' ,  19:00 ,  אין שידור )  ,  משה אוחיון ודימיטאר מקרייב יחזרו להרכב של ג'ון גרגורי
רן בן שמעון ייחסר את עמאשה ,  בדש ואלרואי כהן ,  בלדובלייב או אוקוונוגו יפתחו .  בסכנין מקווים להשיג ניצחון בית ראשון העונה
הקשר האחורי החלים מהפציעה ,  אבל יסופסל לראשונה העונה ,  כשזהבי יתפוס את מקומו במרכז הקישור נגד הפועל חיפה
המאמנים ערכו אימונים טקטיים ותדרוכי וידאו קפדניים עם דגשים על היריבה .  דוד : " שימו לב לפרננדש ".  קלינגר : " דמארי מסוכן "
 
זהירות ,  סיבוב מסוכןהסיבוב השני נפתח :  הפועל ת"א תנסה להימנע מטעויות מול הפועל חיפה ובית"ר ירושלים מארחת את נתניה .  סיקור מיוחד
nan
