מלא בעצמו
בסך הכל חזה עוף עם פטריות ,  אבל בעזרת טריק פשוט ,  ההגשה הופכת להורסת כאילו היא מינימום גן הפקאן
חומרים:למילוי פטריות:מעט שמן קנולה לטיגון 1 בצל בינוני קצוץ דק350 גרם פטריות פרוסות דק2 כפות חומץ בלסמי1 כף סוכר חוםמלח ופלפל שחור לפי הטעם
לגלילות חזה עוף:6 נתחי חזה עוף  " שניצל "   ( דפוקים דק ) מעט שמן לטיגון
אופן ההכנה:1 .  מטגנים את הבצל עד שהוא מתרכך ,  מוסיפים את הפטריות ומטגנים עד להשחמה .
 2 .  מוסיפים את הבלסמי ואת הסוכר ומטגנים כ-5 דקות נוספות .  מוסיפים מלח ופלפל לפי הטעם .
 3 .  מניחים חזה עוף אחד על החלק המבריק של נייר האלומיניום כשהוא מרוח במעט שמן ,  כאשר הצד החלק כלפי מטה והצד הרחב יותר קרוב אלינו .
 4 .  מניחים כף מהמילוי בחלק הרחב ,  מגלגלים ועוטפים בנייר האלומיניום כמו סוכריה .
 5 .  מניחים את ה"סוכריות "  בתנור למשך 20 דקות בחום של 180 מעלות .
 6 .  מוציאים מהתנור ,  ממתינים 10 דקות ,  פותחים את נייר האלומיניום ומסיימים בצריבה במחבת עד לקבלת צבע זהוב .
 7 .  פורסים לחתיכות ומגישים .  ניתן להגיש עם רוטב מתקתק כמו רוטב טריאקי .
 
מלא בעצמו
בסך הכל חזה עוף עם פטריות ,  אבל בעזרת טריק פשוט ,  ההגשה הופכת להורסת כאילו היא מינימום גן הפקאן

