ההסתדרות מאיימת לשבש השידורים ברשות השידור : " לא ניתן ידינו לאפליה בין עובדים ומגזרים "
 הרשות הודיעה :  חלק מהעובדים יידרשו להחתים כרטיס נוכחות - מי שיחתום על הסכם עקרונות הרפורמה יהיה פטור
הסתדרות עובדי המדינה מאיימת בסכסוך עבודה ברשות השידור :  המזכיר הארצי בהסתדרות ,  דורון קרני ,  פנה היום למנכ"ל רשות השידור ,  מוטי שקלאר ,  וכתב כי הרשות לא תאפשר אפליית עובדים והפרת הסכמי עבודה .  קרני התייחס להחלטת הרשות לפיה רק חלק מהעובדים יידרשו להחתים כרטיס נוכחות החל ב-2011 ,  ואילו עובדים שחתמו על הסכמי עקרונות בנוגע לרפורמה - למשל העיתונאים - יהיו פטורים מהחתמת כרטיס.ההסתדרות היא הגוף שמייצג את עובדי הרשות בדיוני הרפורמה ,  למעט העיתונאים המיוצגים על ידי אגודת העיתונאים .  ההסתדרות כבר הכריזה באוקטובר על סכסוך עבודה בעניין זה ,  מה שמאפשר לה לשבש את השידורים ,  לשבות ולנקוט בצעדים נוספים.בהודעת קרני שהגיעה לידי themarker הוא כותב כי  " אנו רואים בהודעתכם צעד חד צדדי העומד בסתירה לאמור בהסכם העבודה משנת 1979 לפיו רישום הנוכחות בעבודה ייעשה באמצעות רישום ידני ".  קרני מוסיף כי  " אנו רואים בהנחיה אפליה בין עובדים שונים ברשות השידור כאשר הנכם דורשים רק 'ממגזרים ומעובדים מסוימים' את ביצוע ההנחיות ".  הוא מתריע מפני שיבושים עתידיים : " אנו מזהירים כי במידה שתבוצע הנחייתכם לזכאות העבודה בשעות נוספות ,  תהיה קיימת אפשרות של פגיעה בשידורים הן ברדיו והן בטלוויזיה והן בהכנסות מגביית אגרה ,  ובמידה שאכן כך יקרה - תוטל האחריות כולה על הנהלת הרשות ". קרני קורא להנהלה לבטל את ההנחיה הקובעת כי מי שלא יחתים כרטיס נוכחות לא יקבל שעות נוספות .  לדבריו , " במידה שלא תבטלו את ההודעות כאמור ,  אנו שומרים לעצמנו את הזכות לפעול בכל האמצעים החוקיים העומדים לרשותנו ,  לרבות הפעלת סכסוך העבודה ". מרשות השידור טרם נמסרה תגובה .
 
ההסתדרות מאיימת לשבש השידורים ברשות השידור : " לא ניתן ידינו לאפליה בין עובדים ומגזרים "
 הרשות הודיעה :  חלק מהעובדים יידרשו להחתים כרטיס נוכחות - מי שיחתום על הסכם עקרונות הרפורמה יהיה פטור

