יו"ר נציגות השופטים :  זריקת נעל על שופט - מחדל
יו"ר נציגות השופטים הארצית ,  השופטת ורדה אלשיך ,  שלחה הבוקר  ( ראשון )  מכתב לשופט צבי סגל ,  בעקבות המקרה שבו נאשם ברצח זרק עליו נעל באולם ביום חמישי . " אני שמחה ,  בראש ובראשונה כי הפגיעה הפיזית בך לא הייתה חמורה ,  הגם שיכולה הייתה להיות ",  כתבה השופטת אלשיך . " כמו-כן ,  אני מאמינה ומקווה כי האירוע ייחקר עד תום ,  ותוסקנה המסקנות כלפי כל המעורבים ,  שכן ,  מעבר למעשה הנאשם ,  כפי שהדברים נראים היה כאן מחדל .  אני בטוחה כי מקרה חמור זה לא יעבור לסדר היום ,  ואנו נמשיך לעקוב ,  מתוך דאגה ,  כדי שכולנו נוכל להסיק את המסקנות ממקרה זה ". 

יו"ר נציגות השופטים :  זריקת נעל על שופט - מחדל
nan
