אלביט הדמיה תרשום רווח של 185 מיליון שקל ממכירת מלונות בלונדון
אלביט מוכרת המלונות לפי שווי 230 מיליון ליש"ט
 חתמה על הסכם למכירת חלקה ב-3 המלונות שבבעלותה בלונדון למנהלת המלונות עצמם ,  פארק פלאזה ,  אשר גם מחזיקה במשותף עם אלביט במלונות בתמורה ל-21 מיליון ליש"ט ,  ולפי שווי של 230 מיליון ליש"ט לנכסים .  אלביט הדמיה צפויה לרשום רווח הון בעקבות המכירה של כ-185 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2010 .  כחלק מהעסקה ינוכה ממאזני אלביט חוב בסכום של כ-500 מיליון שקל המיוחס להלוואות הבנקים בגין המלונות שנמכרים .  המלונות הם ריברבנק פארק פלאזה  ( 45% )  ,  מלון ויקטוריה פארק פלאזה  ( 50% )  ומלון שרלוק הולמס פארק פלאזה  ( 45% )  .  דודי מחלוף ,  מנכ"ל משותף באלביט הדמיה אמר היום כי , " אנו שמחים על חתימת עסקת המלונות בלונדון .  השיפור המתמשך בסביבה העסקית בתחום המלונאות בלונדון איפשר לנו למכור את המלונות במחיר המגלם תשואה אטרקטיבית .  אנו צפויים לרשום רווח הון משמעותי של כ-185 מיליון שקל אשר יחזק משמעותית את ההון העצמי של החברה .  בנוסף ,אנו צפויים להפחית ממאזן החברה חוב משמעותי בסך של כ-500 מיליון שקל .  עסקה זו הינה חלק מהאסטרטגיה להרחבת מגזר הנדל"ן המניב בארה"ב והסטת משאבים ניכרים לתחום ". 

אלביט הדמיה תרשום רווח של 185 מיליון שקל ממכירת מלונות בלונדון
אלביט מוכרת המלונות לפי שווי 230 מיליון ליש"ט

