ערב הסילבסטר :  צפוי גשם קל בכל רחבי הארץ
אחרי שבוע חמים יחסית ,  מזג האוויר שב להיות חורפי בסוף השבוע החגיגי של השנה האזרחית החדשה .  צפויה ירידה ניכרת בטמפרטורות וגשמים בכל חלקי הארץ
מתכננים לדפוק הופעה לחגיגות הסילבסטר הלילה ?  הוסיפו מעיל ומטריה לתלבושת :  היום  ( שישי )  ,  ערב השנה האזרחית החדשה ,  צפויים גשמים מקומיים ברוב חלקי הארץ .  תחול ירידה נוספת בטמפרטורות והן יהיו רגילות לעונה .
 הטמפרטורות החזויות להיום :  תל אביב- 19 מעלות ביום ו-10 מעלות בלילה ,  חיפה- 18 מעלות ביום ו-9 מעלות בלילה ,  ירושלים- 11 מעלות ביום ו-6 מעלות בלילה ,  באר שבע- 18 מעלות ביום ו-8 מעלות בלילה ,  ובאילת- 20 מעלות ביום ו-10 מעלות בלילה .
 הגשם שצפוי לרדת יתחיל בדרום ובמרכז וייתפשט בהדרגה צפונה .  בשעות הלילה ייפסק הגשם בדרום .  רוח דרומית מערבית עד מערבית תנשב במהירות 16-36 קמ"ש .  הים יהיה גלי עד גועש וגובה הגלים ינוע בין 120-300 ס"מ .
 בשבת עדיין צפוי גשם קל שיירד לסירוגין בעיקר בצפון הארץ ובמרכזה .  הטמפרטורות יישארו ללא שינוי של ממש .  ביום ראשון ייפסק הגשם ,  יהיה מעונן חלקית ותחול עליה קלה של הטמפרטורה .
 
ערב הסילבסטר :  צפוי גשם קל בכל רחבי הארץ
אחרי שבוע חמים יחסית ,  מזג האוויר שב להיות חורפי בסוף השבוע החגיגי של השנה האזרחית החדשה .  צפויה ירידה ניכרת בטמפרטורות וגשמים בכל חלקי הארץ

