בובי פארל מלהקת בוני אם הלך לעולמו
כוכב להקת הדיסק המפורסמת מת בחדר מלון בו שהה בסט .  פטרסבורג שברוסיה והוא בן 61 .  נסיבות המוות לא ידועות
בובי פארל ,  הגבר היחיד בלהקת הפופ והדיסקו המצליחה בוני אם ,  הלך היום  ( חמישי )  לעולמו והוא בן 61 .  פארל שהה בעיר סט .  פטרסבורג ברוסיה עם הלהקה ונמצא מת בחדר מלונו .  נסיבות המוות אינן ידועות כרגע .  סוכנו האישי הוא שמסר את הפרטים והוסיף כי פארל סבל מקשיי נשימה אמש וכן לא הגיב לשיחת ההשכמה שהוזמנה לו הבוקר .  
פארל הוא יליד ארובה ,  אותה עזב בגיל 15 כדי להפוך למלח .  הוא נדד בין מדינות עד שהגיע לגרמניה ,  שם הצטרף לליין אפ של בוני אם ,  שהציגה את השירים שכתב פרנק פריאן .  למעשה ,  פארל לא תרם תרומה ווקאלית להקלטת השירים באולפן ,  אותם ביצע פריאן בעצמו .  
פארל ,  שחי באמסטרדם ,  המשיך להופיע עם הלהקה עד מותו .  הוא היה חלק מביקורה של הלהקה ברמאללה השנה ,  לשם הגיעה להופעה בפני אלפי תושבי המקום .
 
בובי פארל מלהקת בוני אם הלך לעולמו
כוכב להקת הדיסק המפורסמת מת בחדר מלון בו שהה בסט .  פטרסבורג שברוסיה והוא בן 61 .  נסיבות המוות לא ידועות

