בורסות אסיה סוגרות שנה :  סין בעלת הביצועים הגרועים בעולם
במסחר היום :  טייוואן עולה ב-0.8% ;  שנחאי עולה ב-0.6% ;  בורסת יפן ודרום קוריאה סגורות לרגל חג
בורסות אסיה שפתוחות היום עולות ומסכמות שנה שנייה ברציפות של עליות - הודות להשערות כי ההתאוששות הכלכלית העולמית תימשך גם בשנת 2011 .  על אף העליות בשנחאי ,  עדיין הבורסה של סין רשמה את הביצועים הגרועים מבין שוקי המניות הגדולים בעולם.מדד msci לבורסות אסיה והפסיפיק ,  לא כולל יפן ,  עולה ב-0.1% .  המדד עלה ב-15% עד כה השנה ,  לעומת עלייה של 9.3% במדד msci העוקב אחר השווקים הגדולים בעולם .  נתון זה משקף את תרומתן של מדינות אסיה לצמיחה העולמית.בורסת טייוואן עולה ב-0.8% .  בורסת שנחאי עולה ב-0.6% .  בורסת הונג קונג עולה ב-0.2% .  שוקי המניות בדרום קוריאה ויפן סגורים היום .  שוק המניות היפני איבד השנה 3% ,  לאחר שאתמול נסגר בירידה של 1.1% .  זוהי הירידה השנתית השלישית בבורסה היפנית במהלך ארבע השנים האחרונות .  השוק הסיני רשם את הביצועים הגרועים מבין השווקים הגדולים בעולם השנה ,  עם ירידה של 15%.שוק המניות של תאילנד היה בעל הביצועים הטובים ביותר מבין השווקים האסיאתים השנה ,  ורשם זינוק של 40.6% .  גם שוק המניות הדרום קוריאני רשם ביצועים מרשימים ,  כשזינק ב-21.8% .  השוק ההודי טיפס ב-16.74% במהלך השנה שחלפה .  שוק המניות של הונג קונ עלה ב-5.1% ,  השוק האוסטרלי נותר כמעט ללא שינוי .
 
בורסות אסיה סוגרות שנה :  סין בעלת הביצועים הגרועים בעולם
במסחר היום :  טייוואן עולה ב-0.8% ;  שנחאי עולה ב-0.6% ;  בורסת יפן ודרום קוריאה סגורות לרגל חג

