התובעת במשפט קצב : " אות כבוד לדמוקרטיה הישראלית "
 עורכת הדין רונית עמיאל ,  אחת מהתובעים במשפטו של נשיא המדינה לשעבר ,  משה קצב ,  אמרה היום  ( חמישי )  בתום הכרעת הדין כי עצם ניהול ההליך מלמד על הכוח שיש לדמוקרטיה הישראלית . " בית המשפט הרשיע היום את מי שהיה נשיא מדינת ישראל בעבירות מהחמורות שבספר החוקים .  מהלך זה מוכיח שגם שועי עולם יובאו לדין בעת הצורך ".  עמיאל הוסיפה כי מבית המשפט יצא מסר חשוב לקורבנות תקיפה מינית שאומר - אל תשתקי ,  וחיזקה את המתלוננות . " הציבור מכיר אתכן כאותיות ,  נטולות אישיות ,  אבל אנחנו ראינו אתכן עוברות באומץ ובנחישות את ההליך הפלילי ומשחזרות את האירועים הקשים שחוויתן .  אנחנו מצדיעים לכן ". 

התובעת במשפט קצב : " אות כבוד לדמוקרטיה הישראלית "
 nan
