אוסטרליה :  השיטפונות כיסו שטח בגודל של צרפת וגרמניה
השיטפונות בצפון מזרח אוסטרליה מכסים שטח גדול מזה של צרפת וגרמניה גם יחד .  השיטפונות פגעו ב-22 ערים ברחבי האזור המוצף ,  שיבשו את חייהם של כרבע מיליון בני אדם והביאו לסגירת נמלי ייצוא הסוכר במדינה .  כמו כן הופסקה פעילותם של מכרות הפחם הגדולים בקווינסלנד .  באוסטרליה מעריכים כי מדובר בשיטפונות החמורים ב-50 השנה האחרונות ,  ומושלת קווינסלנד ,  אנה בליה ,  העריכה הבוקר  ( שישי )  כי  " האסון הזה רחוק מסיומו ". 

אוסטרליה :  השיטפונות כיסו שטח בגודל של צרפת וגרמניה
nan
