מנהלת חטיבת המחקר בבנק ישראל :  קצב עליית מחירי הדירות מהיר ,  אך אינו מעידה על קיומה של בועה
קרנית פלוג בכנס חטיבת המחקר :  יש להיזהר מעלייה לא מדודה של מלאי הדירות 
" קצב עליית מחירי הדירות מהיר מזה הנגזר מגורמי היסוד של המשק ,  אולם רמתם אינה מעידה על קיומה של בועה ",  כך אמרה הבוקר  ( ה' )  קרנית פלוג ,  מנהלת חטיבת המחקר בבנק ישראל בכנס השנתי של חטיבת המחקר בבנק.פלוג ציינה כי  " עליות המחירים של השנים האחרונות היו מהירות ,  אולם נקודת הפתיחה שלהן היתה נקודת שפל מאוד נמוכה ". עוד ציינה פלוג כי  " בעליית מחירי הדירות בתקופה האחרונה היתה הריבית המוניטרית הגורם הדומיננטי שהסבירה שני שליש מהעלייה .  בהמשך השפעתה תדעך וצפויה להפוך אף לשלילית .  מלאי הדירות שהולך וקטן מסביר רק שישית  ( כ-3% לשנה בלבד )  מהעלייה בתקופה האחרונה .  לכן יש להיזהר מעלייה לא מדודה של מלאי הדירות .  זו עלולה להביא בעתיד ללחץ בכיוון ההפוך ,  ובפרט על רקע העלאת הריבית המוניטרית בעתיד לרמתה הנורמלית ". 

מנהלת חטיבת המחקר בבנק ישראל :  קצב עליית מחירי הדירות מהיר ,  אך אינו מעידה על קיומה של בועה
קרנית פלוג בכנס חטיבת המחקר :  יש להיזהר מעלייה לא מדודה של מלאי הדירות

