ואן גנדי ופירס נקנסו על ידי הליגה
מאמן המג'יק נקנס ב-35 אלף ד' בגלל שהעביר ביקורת על השופטים ,  פירס נקנס ב-15 אלף ד' בגלל שזרק חפץ אל היציע
בארצות הברית חגגו אתמול את השנה החדשה ,  אבל במשרדי הקומישינר של ה-NBA המשיכו לעבוד גם ערב הסילבסטר .  הערב  ( שבת )  הוציאה הליגה הודעה כי היא קונסת את מאמן אורלנדו ,  סטן ואן גנדי ב-35 אלף דולרים בגין התבטאויותיו כנגד השופטים .  ואן גנדי אמר לאחר המשחק בו ניצחה קבוצתו את הניקס 103:112 ,  במהלכו רשם כוכב הקבוצה ,  דוויט הווארד את העבירה הטכנית ה-12 שלו העונה . " השופטים מחפשים אותו ,  אין שאלה ",  אמר המאמן בסיום . " שחקנים אחרים לא מקבלים שריקות כאלה והוא צריך להבין את זה .  הם מחפשים אותו ,  כל אחד מהם ".  ואן גנדי כאמור ,  ישלם על מילותיו הקשות .  
מי שעוד ייאלץ לרשום צ'ק עבור הנהלת ה-NBA הוא שחקנה של בוסטון ,  פול פירס ,  שנקנס ב-15 אלף דולרים .  קפטן הסלטיקס קיבל את הקנב לאחר שזרק חפץ כלשהו אל היציע במהלך המשחק של הקבוצה מול אינדיאנה .  הקנס הזה מגיע בשבוע בו שחקן נוסף של בוסטון ,  שאקיל אוניל ,  נקנס ב-35 אלף דולרים בגלל דבריו שהופנו כנגד השופטים .  

ואן גנדי ופירס נקנסו על ידי הליגה
מאמן המג'יק נקנס ב-35 אלף ד' בגלל שהעביר ביקורת על השופטים ,  פירס נקנס ב-15 אלף ד' בגלל שזרק חפץ אל היציע

