תשעת הדומיינים היקרים ביותר שנמכרו בעולם
רכישת דומיינים על מנת למכור אותם מאוחר יותר למרבה במחיר גרמה כבר לשערוריות רבות בעולם
לא רק בישראל :  שערוריית הדומיינים ברוסית  >  >  בעיית השתלטות על דומיינים ידועה בעולם .  ב-11 בנובמבר הושק רישום שמות הדומיין בכתב קירילי לציבור הרחב ברוסיה ,  לאחר שקודם לכן הוא הותר רק לחברות מסוימות .  בתוך 24 שעות נרשמו 200 אלף שמות דומיין - ביקוש שהרשויות ברוסיה לא ציפו לו .  nic.ru ,  רשמית הדומיינים המובילה ברוסיה ,  שרשמה 34% מהדומיינים בקירילית ביום הראשון ,  מצאה את עצמה במרכזה של שערוריה .  70 אלף דומיינים ,  ביניהם כמה מהדומיינים הפופולריים ביותר ,  נרכשו על ידה במהרה ,  והוצעו זמן קצר לאחר מכן למכירה באתר auction.nic.ru למרבה במחיר .  חלק מהדומיינים נרכשו במחירים שקרובים למיליון דולר .  הגוף המפקח ברוסיה על שמות הדומיין אמר כי רישום שמות הדומיין על ידי nic.ru נעשה על פי החוק ,  ואם יתגלו הפרות ,  העניין ייחקר .
 
תשעת הדומיינים היקרים ביותר שנמכרו בעולם
רכישת דומיינים על מנת למכור אותם מאוחר יותר למרבה במחיר גרמה כבר לשערוריות רבות בעולם

