11 צעירים השליכו רימוני גז ריקים לבית שגריר ארה"ב
11 צעירים בשנות ה-20 לחייהם נעצרו הלילה  ( ראשון )  בהרצליה בחשד שהשליכו רימוני גז ריקים לעבר בית שגריר ארה"ב בישראל .  לדברי המשטרה ,  הצעירים ,  בהם גם תיירת מגרמניה ,  הגיעו למקום בשעת לילה מאוחרת ,  הפרו את הסדר הציבורי והשליכו לעבר בית השגריר שרשרת המחוברת לרימוני גז משומשים .  מהמשטרה נמסר עוד ,  כי ברכבם של חלק מהעצורים נמצאו רימוני גז נוספים .  החשודים יובאו הבוקר להארכת מעצרם בבית משפט השלום בתל אביב .
 
11 צעירים השליכו רימוני גז ריקים לבית שגריר ארה"ב
nan
