לא מפסיקות לדהור
הפעם בפינת הסוסה השחורה בחרנו במכבי הרצליה ,  שצפויה לנצח את אחווה עראבה ,  ובבלקפול ,  שאנחנו מעריכים שתסחוט תיקו ממנצ'סטר סיטי
הפעם בפינת הסוסה השחורה אנחנו הולכים כמעט על בטוח ,  אבל רק כמעט .  למה ?  בחרנו עבורכם שני משחקים ,  שאחד מהם אמור להיות חד צדדי באופן מובהק ,  ובשני אנחנו מריחים הפתעה .  פותחים עם מכבי הרצליה נגד אחווה עראבה וממשיכים לנדוד לאנגליה שם מנצ'סטר סיטי מארחת את בלקפול .
 ברור לכולם כי מכבי הרצליה מגיעה פייבוריטית ברורה למשחק מהמקום השישי ובמיוחד בטוחה בעצמה אחרי שניצחה 0:2 במחזור האחרון את בית"ר שמשון תל אביב .  לעומתה ,  אחווה עראבה מידרדרת משבוע לשבוע ונמצאת במקום האחד לפני אחרון עם נקודה אחת בלבד .  הרצליה ,  שבינתיים לא ממש נספרת על ידי הפרשנים ,  כבר ניצחה העונה את עראבה 0:3 בסיבוב השני ואין שום סיבה שזה לא יקרה שוב .
 ההימור :  1
בניגוד למשחק הקודם ,  פה אנחנו כבר מריחים הפתעה .  בואו ותנו כבוד לבלקפול ,  שנחשבת להפתעה הנעימה בפרמייר ליג העונה .  אמנם מנצ'סטר סיטי מתחילה להיכנס לעניינים ומבינה שבכל משחק שהיא לא מנצחת ,  היא מרחיקה את עצמה מהתואר ,  אבל גם בלקפול למדה להעיז והיא כבר מדורגת שמינית בפרמייר ליג .  הקבוצה בה משחק דקל קינן ניצחה במחזור האחרון 0:2 את סנדרלנד ,  כששני המשחקים שקדמו נדחו .  הפעם העולה החדשה ,  אנו מעריכים ,  תסיים בתיקו .
 ההימור :  X

לא מפסיקות לדהור
הפעם בפינת הסוסה השחורה בחרנו במכבי הרצליה ,  שצפויה לנצח את אחווה עראבה ,  ובבלקפול ,  שאנחנו מעריכים שתסחוט תיקו ממנצ'סטר סיטי

