רופאים לזכויות אדם :  לחדול משימוש בירי גז על מפגינים
בארגון רופאים לזכויות אדם אמרו הערב  ( שבת )  בתגובה להריגתה של ג'וואהר אבו-רחמה ,  שהשתתפה בהפגנה נגד הגדר בבילעין ,  כי  " הריגתה הינה עוול נוסף וקשה במסכת הכיבוש הישראלי .  הכרזה על כל הפגנה כנגד הגדר כבלתי חוקית ,  ביזוי פסק הדין של בג"צ בעניין תוואי הגדר בבילעין מזה שלוש שנים ,  דיכוי שבועי אלים של מפגינים בלתי חמושים ,  כל אלו ועוד הן מעשיה של ישראל המתיימרת לפעול כדמוקרטיה ,  אך כובשת ,  מדכאת ופוגעת באופן אנוש בזכויותיהם של פלסטינים .  על ישראל לחדול משימוש בירי ובגז כלפי מפגינים לא אלימים ובלתי חמושים ,  אולם קריאה זו מתעלמת משורש הבעיה .  עלינו לזכור כי הכיבוש הוא הרעה החולה וכי רק סיומו המיידי ויציאה מהשטחים תבטיח את שלומם ועתידם של שני העמים ".   

רופאים לזכויות אדם :  לחדול משימוש בירי גז על מפגינים
nan
