טיפים למטייל באי הבריטי 
פינת החמישייה הסודית עם הטיפים והאנקדוטות לדרבי של גלזגו בין ריינג'רס וסלטיק ולהתמודדות בין וויגאן וניוקאסל 
יום ראשון הוא תמיד יום עמוס וגדוש במשחקים בווינר ופינת החמישייה הסודית דואגת שתהיו מצוידים בכל הטיפים ,  האנקדוטות והסטטיסטיקות שאתם פשוט חייבים לדעת לפני שאתם מסמנים את ההימור .  הפעם ,  אנחנו עם האולד פירם - הדרבי הגדול של גלזגו ועם המפגש בין וויגאן לניוקאסל במחזור הראשון של 2011 בפרמיירליג .  החמישייה ,  שהשיגה בשבועות האחרונים אחוזי הצלחה גבוהים במיוחד ,  מקווה להמשיך במומנטום ולעזור לכם לרפד את הארנק במזומנים .  
 *  ריינג'רס ניצחה את שלושת משחקי הדרבי האחרונים שנערכו במגרשה .  ניצחון החוץ האחרון של סלטיק באייברוקס היה בדצמבר 2008  ( 0:1 )  .  
 *  סלטיק מגיעה למשחק כמוליכה ועם יתרון נקודה על פני יריבתה השנואה ,  אך לריינג'רס שני משחקים חסרים .  
 *  בדרבי הראשון של עונת 2010/11 ,  ניצחה ריינג'רס בסלטיק פארק בתוצאה 1:3 .  
 *  ריינג'רס הפסידה פעם אחת העונה בלבד - 3:0 במגרשה מול היברניאן .  
 *  סלטיק מגיעה למשחק לאחר חמישה משחקי בית רצופים בהם השיגה הקבוצה שלוש תוצאות תיקו ושני ניצחונות ללא ספיגה בשני מחזורי חג המולד .  
ההימור :  1 
 *  וויגאן לא הפסידה בארבעת המפגשים האחרונים בין הקבוצות .  ניוקאסל הפסידה בארבעת הביקורים האחרונים שלה בוויגאן במסגרת הליגה .  
 *  בסך הכל ,  התקיימו 12 מפגשים בין הקבוצות .  המאזן :  חמישה ניצחונות לוויגאן ,  ארבעה לניוקאסל ושלוש תוצאות תיקו .  
 *  המארחים השיגו רק שני ניצחונות בית העונה ,  אבל לא הפסידו ב-DW סטדיום בששת המשחקים האחרונים .  
 *  ניוקאסל מגיעה למשחק עם רצף של שלושה הפסדי חוץ רצופים בהם ספגה הקבוצה 10 שערים .  
 *  לוויגאן ההתקפה הגרועה בפרמיירליג עם 17 כיבושים מ-19 משחקים .  אנדי קארול ,  חלוץ ניוקאסל ,  כבש 11 שערים ב-11 משחקים .  
ההימור :  1 

טיפים למטייל באי הבריטי 
פינת החמישייה הסודית עם הטיפים והאנקדוטות לדרבי של גלזגו בין ריינג'רס וסלטיק ולהתמודדות בין וויגאן וניוקאסל 

